=================
书名：《爱，暖暖》
作者：菟丝兔

备注：
晋江加v

文案：
 
青梅竹马的两小只，不明对方感情的两小只，磕磕碰碰的在一起，又磕磕碰碰的一起生活。

==================


☆、暖暖１

　　陶谨伸伸懒腰，把手里的画笔放下，看看时间，秦劲快下班了。
　　正这么想着，就听到外面传来开锁的声音。
　　陶谨从房间里走出去，看着秦劲一边提着菜，一边脱鞋。
　　“谨谨，我买了你最喜欢的排骨，你等会。”秦劲拿了室内拖鞋穿上，走向厨房。
　　陶谨看着那个穿着西装的男人，自然的围着围裙，挽起袖子淘米洗菜。
　　多少年了，怎么看都看不厌，却不知从什么时候起看着他做饭的心情变了。
　　想着以后他也会这样做饭给另一个女人吃的时候，心里就变的异常苦涩。
　　陶谨从房间里拿出画笔的本子，开始画那个正在给他做饭的男人。
　　他想以后肯定没这个机会了，把秦劲画下来，想他的时候可以拿出来看。
　　一笔一笔的画着，苦涩的味道在心里慢慢的晕开。
　　是什么时候开始就感觉到苦涩，感觉到对他的感情已经不一样了呢……
　　是大四的时候吧，那时的秦劲已经开始忙着创业，不再像往常一样经常过来找他去吃饭时，不再像往常一样时时的黏在一起，他已经明白对秦劲的感情不再是单纯的依赖，而是带着想要占有，想要跟他进一步的……亲热。
　　可是，他们都是男人，所以他只能把爱埋在心里，默默的看着他。
　　等到他毕业了，而秦劲已经事业有成时，他还是不想离开秦劲身边，所以他拖着行李跑到秦劲门口准备赖着他。
　　“谨谨，你怎么在这。”
　　陶谨听着熟悉的声音，抬起头勉强的笑着“秦劲，我投靠你来了。你知道艺术学院出来的都难找工作。”
　　“傻瓜，我……你到我公司来工作吧。”
　　陶谨苦涩的一笑，高三时，他犹豫要不要选艺术学院时，秦劲跟他说以后没工作我养你。
　　只是现在他们都长大了，都要对说出的话负责，不再是当初的小孩了。
　　“谨谨，吃饭了。”秦劲无奈的看着坐在沙发上发呆的陶谨。
　　陶谨回过神，压下心头的苦涩，扯出笑容“呀。有我最喜欢的排骨。”
　　秦劲揉揉他头上柔软的发丝，帮他夹菜。
　　陶谨埋下头吃饭，面对这样温柔体贴的秦劲，他怕他会忍不住将对他的爱说出口。
　　快速的吃完饭，窝回沙发上，看着秦劲把碗筷收拾进厨房，开始清洗碗上的污垢。
　　穿着西装的男人跟厨房是那么的不搭调……
　　陶谨将画本继续拿起来画。
　　秦劲一边清洗着厨房，听着细细流淌的水声，他快速的收拾着厨房。
　　把切好的水果放在小孩的面前，揉揉他的发丝，看着小孩脸红红的把画本收起来。
　　秦劲想应该是画自己喜欢的人吧，现在的陶谨长大了，有自己喜欢的女孩子，有属于自己的小秘密。
　　他想把小孩绑在身边，可是……
　　陶妈妈，当年如果不是陶妈妈收留他，怎么会有现在的秦劲，他做不来。
　　“谨谨，在家会不会无聊？”
　　“不会，我喜欢待在家里。”陶谨是专职的插画画家，专门给秦劲的出版社画插画，他喜欢在家工作，不喜欢跟挤罐头似的挤公车，不喜欢一群人坐在办公室里工作。
　　抱着抱枕，陶谨把脸蛋埋在里面，他喜欢秦劲，却又怕跟他走太近，让秦劲看出他对他的情愫。
　　“谨谨，周日陪我出去走走，嗯？”秦劲看着小孩露在外面红红的小耳垂，忍不住伸手去捏，软软的很可爱。
　　“要去哪里呀？”被秦劲捏住耳垂的陶谨脸更红，更不敢抬起头来，埋在抱枕里，声音闷闷的。
　　“嗯？去泡温泉？”
　　“好。”陶谨只想摆脱放在耳垂上的手，胡乱的答应了。
　　感觉秦劲放下手，陶谨站起身说“我回房间了。”
　　陶谨把自己锁在房间里，有点不知所措，想起刚才秦劲捏住他的耳垂。
　　伸手摸摸自己的耳垂，傻笑出声。
　　打开电脑，就看见秦朗的头像在跳动。
　　秦朗：怎么现在才上，我都快无聊死了。
　　仅仅而已：干嘛？想爷了？
　　秦朗是陶谨在网上认识的一同道中人，就是……一样是gay。但是可以肯定他们俩都擦不出火花，谁让他们两都是0号。
　　秦朗：想你家的小攻。
　　仅仅而已：秦朗，你少打我家的主意，他是直的。
　　秦朗：直的不会给掰弯了嘛。
　　仅仅而已：怎么掰？
　　陶谨脸红红的看着对话框，心里也希翼着能有一天跟秦劲亲密的过日子。
　　秦朗：我们出来见面吧，然后再商量怎么掰，奸笑。
　　仅仅而已：啊？哦。
　　……
　　坐在沙发上，秦劲想起刚才落荒而逃的小孩，有点苦涩。
　　谨谨他应该看出来他对他不正常的感情了吧，所以才落荒而逃的吧。
　　秦劲想起陶谨毕业时拖着行李箱在他门口时，那时的心情像是烟花般绚烂，他还以为毕业的陶谨会选择回到家乡，可是他来投靠他了。
　　那时兴奋的差点脱口而出说“我养你。”怕会伤到小孩的自尊心而不敢说出口。
　　现在只能留在心里自己慢慢回味。
　　抱起刚才小孩抱着的抱枕，把脸埋进去深深的吸了一口气。
　　充满小孩的气味溢满胸腔。
　　……
　　陶谨茫然的透过玻璃看着人来人往的人行道，猜着哪个是秦朗。
　　突然后背被人拍了一下，把很专注盯着外面的陶谨吓了一跳。
　　“你是陶谨吧。”年轻的娃娃脸，穿着T恤牛仔裤的男青年。
　　“嗯，秦朗？”秦朗笑眯眯的点头，然后很怀疑的看着他。
　　“你确定你有23岁？”两人异口同声的说。
　　“废话，别以为爷长了张娃娃脸就能否定我的年龄。”再一次异口同声。
　　陶谨转身看着玻璃的倒影，可恨的娃娃脸。
　　秦朗盯着陶谨的脸蛋，摸摸自己的脸蛋，可恨的娃娃脸。
　　两人就这个可恨的娃娃脸，展开了激烈的讨论。
　　巴拉巴拉……
　　“呜……”手机拼命的震动，终于打断忘记了正题的两小子。
　　“谨谨，你去哪了，不回来吃饭吗？”
　　“啊？我立马回去。”
　　“嗯。”
　　嘟嘟……
　　陶谨看着手机，秦朗说“嗯？有事？那我们改天再约好了。”
　　“好，再见。”


☆、暖暖２

　　秦劲挂掉电话，盯着空荡荡的屋子发呆。
　　沙发上原本喜欢窝着的陶谨不在，喜欢躺在落地窗前晒太阳的陶谨不在，只剩下那块毛茸茸的毯子。
　　秦劲觉得心里空荡荡的，他突然觉得如果真的放开陶谨，看着他结婚生子，自己真的忍受的了吗？
　　……
　　“秦劲，我回来了。”陶谨一进屋就看见卧倒在沙发上的秦劲。
　　陶谨吓了一跳，很少看秦劲随便的躺在沙发上，该不会是出什么事了吧。
　　陶谨赶忙的跑过去，秦劲的脸很安详，呼吸也很沉稳，。
　　原来是睡着了，陶谨蹲□在沙发边上，看着秦劲安详的睡脸。
　　“嗯？谨谨回来了。”秦劲一醒来就看见陶谨看着自己发呆。
　　“啊，呵呵，是啊。”陶谨尴尬的跳开，让你老盯着人家看，这下抓包了吧。
　　秦劲站起身来，揉揉陶谨的头发，“去哪了？”
　　“去跟朋友见面了。”
　　“嗯。那我去做饭了，谨谨等会啊！”
　　看着秦劲走进厨房，陶谨就卧倒在沙发上，把脸埋在抱枕里，没脸见人了，让你花痴，让你花痴。
　　秦劲回身看着卧倒在沙发上的陶谨，满足的笑了。
　　……
　　陶谨懊恼的放下画笔，怎么也找不到作者形容的那感觉。
　　要画出男主人公宠溺的眼神，怎么画，看都没看过。
　　陶谨扔下画，跑到客厅的落地窗前，坐在窗前向外看，其实秦劲这房子的楼层不高，刚刚好可以望见下面行人的小动作什么的，就因为这个，可把陶谨给刺激的不轻。
　　陶谨看着楼下那对男性的情侣，趁着四周没人在，偷偷的牵着手。
　　陶谨首先是被惊到了，然后随之而来的是羡慕。
　　想象着那是他自己和秦劲，可是现实却是……
　　陶谨郁闷的直抠窗，郁闷的在毛毯上滚来滚去。
　　“呜……”手机震动着。
　　陶谨看也不看，直接拿起来就听，语气不善的说：“喂？你好。”
　　“嘿，陶谨啊，这是怎么了？”秦朗幸灾乐祸的语气让陶谨更加郁闷。
　　“有屁快放！”
　　“不逗你了，我可把那秘籍给你寄去了，你注意收快递。”秦朗语气神秘的说。
　　“好了，拜拜。”
　　嘟嘟……
　　什么秘籍……没印象有说过。
　　刚好门铃响了，陶谨也没多想就去开门。
　　等送走门口的人，陶谨才反应过来，秦朗这电话刚放下快递就来了。
　　陶谨好奇的拆开包装，拿出里面的东西。一本书？《掰弯直男十大绝招》？
　　陶谨拿起书，看清书名，从耳根开始红起来。盯着书，最终还是耐不住打开看了。
　　第一招，要让他认识到其实男生也有女生可爱的一面……
　　今天是星期一，大家都要上班，而且现在下午2点多也确实没什么人，陶谨千挑万选才选了这个时间段出来。
　　陶谨在那女生的饰品店外徘徊着，看着店里没别的客人，这才鼓起勇气走了进去。
　　“欢迎光临，请问您要买点什么？”售货员的小姐笑的极其甜美。
　　陶谨有点不好意思问，自己慢慢的看，售货员小姐慢慢的跟。
　　看到那可爱的兔耳朵，陶谨镇定的拿起来看，符合书里的描述。
　　售货员小姐以为这帅气的大男孩是要给女朋友买的，很热情的介绍。
　　“他会不会不喜欢？”陶谨小声的问。
　　“不会，这是我们店的最新款，很多人都喜欢的。”
　　“嗯，那有没有镜子。”陶谨脸红红的问。
　　“有。这边来。”售货员小姐很疑惑，要镜子做什么。
　　陶谨局促的站在镜子前，把那可爱的兔耳朵戴上，问着旁边的售货员小姐“你觉得恶心吗？”
　　售货员小姐被惊到了，但转眼就像是饿了十几天的狼一样，眼神闪闪发亮的盯着陶谨。
　　此时的陶谨，毛绒绒的兔耳朵软趴趴地耷拉下来，白皙的耳廓泛着可爱的粉红。
　　售货员小姐简直快疯魔了，“太……太可爱了。”
　　陶谨笑笑，把头上的兔耳朵摘下来，拿给售货员小姐“就这个。”
　　等陶谨走了，售货员小姐拿起手机打给自己同样是腐女的朋友，眼神发光的向朋友述说。
　　陶谨拿着买好的兔耳朵回家，戴上，在屋子里四处转悠着。
　　要站在哪里好呢，才能让秦劲一眼看到。
　　正当他转悠到门口时，门正好开了，秦劲提着菜回来了。
　　秦劲开门时，正好看着陶谨戴着毛绒绒的兔耳朵面对着他，白皙的耳根慢慢的泛红。
　　很可爱，揉揉陶谨的头发，走进厨房。
　　陶谨无措的站在门口看着秦劲揉揉他的头发就进了门，什么也没说？什么也没做？
　　泄气的窝在沙发上，哀怨的瞪着在厨房里忙碌的身影。
　　……
　　掰弯直男第二招，要让对方认识到男生也以有女生细心的一面……
　　陶谨懊恼的抓着头发，自己是个糊涂蛋，秦劲这么多年看不出来才怪，突然变了，不会觉得奇怪吗？
　　算了，顺其自然。
　　赶紧收拾东西去出版社，今天陈姐说约了作者要谈插画，背上背包，出门。
　　等到了公司，陈姐说作者还没来，让他先等会。
　　陶谨也没异议，在旁边的沙发上坐下来，拿起旁边的杂志随便翻翻。
　　前面传来说话的声音，陶谨抬头就看见秦劲跟一个女人走来。
　　慌乱的低下头，心里泛起一层层苦涩，真是男才女貌，其实他更适合女人吧。
　　“陶瑾，这是作者顾雨。”陈姐和刚才那个女人一起站在他面前。
　　陶谨收起情绪，站起来跟顾雨握手。
　　一整个下午，陶谨都心不在焉，陈姐也看出了他的不对劲，等作者走了，才拍拍陶谨的肩膀，“陶谨啊，失恋了，这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花是吧？打起精神来。”
　　陶谨笑了，“陈姐，你问都没问，就知道我失恋？”
　　“去，陈姐这20几年的阅历是假的吗？怎么就看不出你小样是失恋了。”
　　“那我去找我的下一枝花，陈姐，我走了啊。”陶谨挥挥手跟陈姐道别，转身就跑了。


☆、暖暖３

　　陶谨走到公司附近的小广场，坐到台阶上，有些茫然的看着眼前来来往往的人。
　　面对秦劲，他已经没有以前那种肆无忌惮，只有拘谨和面对喜欢的人的不知所措。
　　对秦劲的感情其实不是一时的，而是朝夕相处积累下来的，只是等到大四时才意识到那是爱，不是对兄弟的感情。
　　想起高中时有女孩子缠着秦劲时，心里总是莫名的酸涩。
　　如果那时发现了，那时开始选择不爱他，现在会不会就不那么难受了。
　　陶谨把脸埋进臂弯，心里一丝丝绞痛。
　　一双大手揉着陶谨的头发，在他面前蹲□来，轻柔的说“谨谨，你怎么了？”
　　陶谨抬起头，看见秦劲的脸近在眼前，心里一抽一抽的痛，明明决定要忘记对他的爱，可是看见他却又觉得不舍，不愿。
　　“没事，呃，你怎么来了。”
　　秦劲有些无措，难道要说听陈姐说你失恋了，然后下来看看能不能趁机而入？
　　“我下来走走，要不要一起去喝杯咖啡？”
　　“不想喝。”
　　“那就回家去好了，乖。”
　　“嗯。”
　　秦劲体贴的帮他拦了辆出租车，揉揉陶谨的头发就放他走了。
　　陶谨坐在出租车里，不想回去，掏出电话打给秦朗。
　　“秦朗，你家在哪呢，我打算光临你那寒舍。”
　　“陶谨，你想来呀，爷偏不告诉你，还是寒舍呢，那是谦词，你会用词嘛你。”
　　“好了，快点。我正在出租车上呢。”
　　“XXXXX”
　　陶谨汗了一个，这不就在同一小区嘛，就是不同楼层，也怪自己很少出门，很少遇见邻居。
　　……
　　等陶谨到了楼下，就看那傻缺在那招手。
　　“怎么了？怎么一副苦瓜脸？”秦朗揽着陶谨的肩头，向楼上走去。
　　“秦朗，爷决定放弃他来爱你了。”
　　“去……”
　　……
　　秦劲看着远去计程车，有些苦涩却也有些兴奋。
　　从陶谨买了那个兔耳朵开始，他就在想是不是有喜欢的女孩子了，等今天听见陈姐说陶谨失恋了，就跑了下来，他知道陶谨可能没回家去。
　　那小孩从小心情不好就不喜欢回家。想着，回去要给他做好吃的，心情开朗许多。
　　等秦劲下班回家，没看到陶谨的人，打电话也不接，想出去找却又不知道小孩能去哪。
　　算了，等他玩累了就会回来。
　　做了一桌子好菜却没等到小孩来吃，看着空荡荡的房子，下午的那点好心情就消失殆尽了。
　　走到平时陶谨喜欢躺着的晒太阳的毛毯上，想着陶谨回来可以在落地窗前先看到。
　　秦劲突然看到脚下有一本本子，坐下，拿起来看。
　　穿着运动服在场上打篮球的自己，刚出浴的自己，在厨房做饭的自己……
　　心里一点一点的悸动着，整本本子画的都是他，这让他怎么不明白陶谨的感情。
　　……
　　陶谨在秦朗家喝的烂醉，一边流泪，一边嚷嚷。
　　“秦朗，我不甘心，你说我还没告白，怎么就失恋了呢。喜欢男的就那么难？”
　　“陶谨，你少来，你有胆你现在就去。”秦朗无奈的看着这个撒酒疯的人。
　　陶谨迷迷糊糊的站起来，对着秦朗说“嗯，那我去啦。”就打开门出去了。
　　“诶，陶谨，你回来呀！”秦朗开始没当真，等到陶谨冲出去才放应过来，连忙打开门追出去。
　　只是不同楼层，陶谨一下子就抵达目的地，然后在门口使劲按门铃。
　　等秦劲开好门，就看见一身酒气的陶谨。
　　“秦劲……”陶谨脸红红的看着秦劲，眼睛亮晶晶的。
　　秦劲看得心里痒痒的，把陶谨拉进屋坐下。
　　而秦朗看着陶谨被拖进屋，就回家去了，默默的祈祷佛祖保佑他。
　　秦劲准备拿毛巾给小孩擦脸，谁知陶谨紧紧的抱着他的腰，不让他离开。
　　一边还嚷嚷“秦劲……我……我喜欢你，你别走。”
　　秦劲呆愣的看着哭的脸红红的小孩，眼角还挂着泪珠，有点不敢相信自己听到的，心跳跳的很快。
　　扶着小孩在沙发上坐下，放轻声音诱哄着“谨谨，你刚说什么再说一遍？”
　　抱着秦劲的腰的陶谨，还迷迷糊糊的，只知道把自己藏了很多年的感情说出来。
　　“秦劲，我喜欢你，我喜欢你……”
　　秦劲开心的笑了，揉揉小孩那毛绒绒的头发，扶起小孩的脸亲下去。
　　“呜……嗯……呕……”
　　秦劲看着被吐了一身的自己，再看看睡的安静祥和的小孩，抱起小孩认命的给他清洗去。
　　陶谨醒了，看见自己手脚的横跨在秦劲身上。
　　呃，他昨晚到底干了什么好事啊？赶紧把手脚从秦劲身上移开，轻手轻脚的下了床。
　　“谨谨，你去哪？”陶谨才迈出几步，就听见后面传来秦劲沙哑的性感的声音。
　　陶谨转过身来，干干的傻笑“没有，肚子饿，准备去吃早饭。”
　　“哦。那我给你做去？”秦劲卧在床上，丝毫没有要起来的意思。
　　“谨谨，过来。”
　　陶谨没办法，只能移过去，“啊……啊……秦劲，你干嘛？”
　　秦劲把陶谨拉到床上，抱住。“谨谨，现在才5点，再陪我睡会，待会再给你做早饭去。”
　　秦劲把头埋在陶谨的颈窝里蹭了蹭，继续睡。
　　陶谨手脚都被秦劲给压住了，想起来也没法，看秦劲一副疲倦的样子，他也不好打扰他，那就陪他再睡会。
　　等陶谨再次醒了的时候，伸伸懒腰，看向旁边已经没人了。
　　床头柜上有一张纸条，“谨谨，我去上班了，早餐在桌上，你自己热热。”
　　陶谨愣了愣，自己昨晚做了什么好事，他自己当然有印象。
　　秦劲这样的态度，厌恶是肯定没有，喜欢？他还不能肯定。
　　算了，顺其自然。


☆、暖暖4

　　约了秦朗出来，一见面陶谨的手就招呼上秦朗的脖子，“你怎么不拦着我，啊……”
　　秦朗一边抓着陶谨的手，一边辩解“大爷，你给我机会拦着你吗？别掐了。”
　　“哼。”
　　“得手了没？”秦朗八卦兮兮的问。
　　陶谨使劲瞪了他一眼，想想昨晚的情景，自己也没底了“不知道。”
　　秦朗无奈的瞪了他一眼，想着还是安慰安慰他吧。“等秦劲回来，问问他就行了。”
　　“你想的容易，问题是我还问的出口吗？”
　　“诶，也是。要不，你再借酒撒疯。”
　　“秦朗，我掐死你。”
　　和秦朗厮混了一整天，回到家就看见秦劲在做饭。
　　“这么早下班？”
　　“嗯，谨谨坐会。”
　　心情很好，态度和往常一样，陶谨低着头，胡乱的按着电视遥控器。
　　假装看电视，眼睛却总往厨房里看。糟了，被发现了，秦劲对他温柔的笑了下，指了指电视，就回身继续做饭。
　　陶谨脸红了，假装镇定的板着脸看电视。
　　“谨谨，吃饭了。”
　　陶谨镇定的走向饭桌，镇定的拿起饭碗，镇定的开吃。心里却闹翻腾了，面对面了，给我夹菜了……
　　陶谨内心翻腾了一小会，见秦劲没说话的意向就只能埋下头闷闷的吃饭。
　　吃完饭，陶谨转身就进了房间，懊恼的在床上滚来滚去，打枕头，让你不跟我说话，让你
　　不……。
　　算了，工作工作，荒废了好久没动过的画笔。
　　过了一会，陶谨懊恼的放下笔，怎么就越画越象……秦劲了呢。
　　“谨谨，开门。”
　　听见秦劲在敲门，立马把画纸给撕了，捏成一团扔在地上。
　　“怎么这么慢。”揉揉小孩那乱糟糟的头发，端着水果进了门，自然的在床上坐下。
　　“干嘛傻站着，过来坐下。”秦劲招招手，陶谨只能磨磨蹭蹭的走过去坐下。
　　“啊……”看着秦劲喂过来的水果，还发出哄小孩的声音哄着他，陶谨呆呆的看着眼前的水果，呆呆的张开嘴吃下。
　　“嗯，真乖。”捧着小孩的脸，吧嗒就亲下去。
　　“唔……嗯……”陶谨呆呆的瞪大眼睛看着化身为狼的秦劲，有点反应不过来。
　　秦劲在陶谨上下唇舔了舔，撬开他的牙齿，探到陶谨刚咬下去还来不及吞下的水果。
　　“笨蛋，闭上眼。”秦劲坏坏的笑着，亲亲陶谨的眼睛。
　　嗯，闭上了，继续。
　　“呼呼……”陶谨脸红红的喘着气，秦劲看陶谨那可爱的小样子，恨不得化身为狼，可惜他的悠着点，不能一下子就把小孩给吓着了。
　　陶谨偷偷看了秦劲一眼，看他笑的跟偷了腥的猫似的，有点缓不过来。
　　“谨谨，要不要再吃点水果？”陶谨想起刚才差点喘不过气来，使劲的摇了摇头。
　　“这样啊，那我拿出去了，你也出来陪我看电视。”站起身，端着东西准备出去，看到地上一纸团，只能无奈的回头来说。“谨谨，不能随便乱丢东西。”
　　陶谨只能紧张的看着秦劲走出去，他怕秦劲捡起纸团在打开来看，那不是露馅了嘛。
　　等秦劲一走，立马把纸团给藏好。然后镇定的走到客厅，坐下看电视。
　　秦劲把东西收拾好就走过来抱着陶谨一起看电视。
　　陶谨还不习惯这样紧抱着，挣扎着。
　　“谨谨，别动，让我抱一下。”
　　结果，陶谨就这样被抱了一晚上，连睡觉也是手脚紧缠的抱着睡了。
　　就这样平静的过了一个月，陶谨还是觉得很不真实，其实也不能说是不真实，就是太真实了所以他就觉得不真实。
　　每天都跟以前的日子差不多，就是多了些亲密的小动作，像是老夫老妻的过日子，没有热恋的激情。
　　其实不能怪陶谨这么觉得，秦劲想，不能步骤太快，吓着小孩，要一步一步慢慢来，诱人的食物要慢慢品尝才更美味。
　　陶谨咬着苹果，百无聊赖的躺在沙发上，看着外面明媚的阳光，板着手指数数自己到底有多少天没出门了，诶，自从大学毕业，他的日子是越过越颓废。
　　整天吃吃喝喝，除了工作要费点脑力劳动，其它的都不用他动手。
　　拿起手机给秦劲发了一条短信，内容如下“秦劲，今天我们出去外面吃，好久没出门了。”
　　“好。”
　　看到秦劲回复的短信，陶谨满意的去午睡了。
　　“呜……”手机拼命震动着，陶谨迷迷糊糊的伸手抓手机。
　　“喂……”眼皮动了动，又闭上了。
　　“谨谨，刚睡醒吗？你去洗个脸，然后打车到ＸＸＸ来吃饭。”
　　“嗯。”挂掉电话，继续睡。
　　过了几分钟，陶谨才反应过来，今天晚上要跟秦劲出去外面吃饭。
　　然后就急冲冲的起来刷牙洗脸，然后出门打车出发。
　　在计程车上，陶谨像是想起什么然后吃吃的笑了。
　　这样，感觉很像要去约会。
　　等到了门口就看见秦劲在那等了，领着他进了一包厢。
　　亏陶谨还以为是两人的约会，结果一进门就看包厢里３个男人都盯着他看。
　　陶谨挂起腼腆的笑容，秦劲拉着他给他一一介绍。
　　“秦劲呀，这就是你追了好些年才追到手的小家伙？”杨青爽朗的笑着，一边挤眉弄眼的看着陶谨。
　　陶谨心里腹诽，什么他追我，明明是我先告白的。
　　秦劲笑笑没说话，只是瞪了杨青一眼。
　　然后杨青不说话了，埋怨小声跟坐他旁边一英俊的男人顾安然说“秦劲这大野狼，把人追到手，还不让人多说两句。”其实也不小声，刚好包厢里的人全都听的见。
　　路彦笑笑拍拍杨青的肩膀说，“人家小孩害羞，你就别逗他了。”
　　等吃完饭，打发了那三个大男人，秦劲拉着他的手准备回家。


☆、暖暖5

　　陶谨别扭的想挣扎，都被秦劲给按着。
　　“怎么了？谨谨，你放心他们都是我朋友，不会歧视我们的。而且他们跟我们也一样。”秦劲抱着别扭的小孩，低声哄着。
　　陶谨翻翻白眼，他当然知道，从那几人的态度就看出他们对gay不反感，而且看秦劲跟他们相处的很好也不难看出是很好的朋友。他闹别扭又不是因为这个。
　　“我知道，我不想现在就回家。”
　　“那你想去哪？”秦劲低声笑了，他还以为小孩不喜欢他那几个朋友呢。
　　陶谨耳根微微泛红，然后把头埋在秦劲的胸怀里才低声说“我想跟你去看电影。”
　　他认为情侣就应该要约会，约会就要吃饭，看电影，然后接个吻就各回各家各找各妈。
　　虽然他们两住一起，没法进行最后一步，但前两步总要像模像样的吧。
　　饭吃了，虽然不是两个人，但好歹吃了，所以剩下看电影。
　　秦劲压低声音的笑着，很喜欢这样的陶谨，别扭又可爱。
　　亲亲小孩的额头，然后就开车奔向电影院。
　　陶谨一看电影院门口那密密麻麻的人就不太想去了，秦劲也看出陶谨不太喜欢也就没勉强他，就拉着陶谨回家了。
　　陶谨在车上也想清楚了，虽然他们没有别人恋爱的轰轰烈烈，但他们也有属于自己的平淡。重要的是身边这个人。
　　事实上，他觉得不真实是因为不太确定秦劲的感情，可是秦劲也用自己的行动向陶谨证明他对他的感情，把他介绍给他的朋友，纵容他宠着他。
　　陶谨想明白了，也扬起开心的笑容。
　　秦劲对着扬着笑容的小孩最没抵抗力了，正好到家了，就抱起坐在副驾驶座的小孩亲下去。
　　唇齿交缠，陶谨也尝试着回应秦劲。
　　小孩青涩的回应让秦劲控制不住的加深了吻。
　　秦朗下楼扔垃圾正好看见两人在车里忘我的接吻，微笑，默默的祝福他们。
　　羡慕有之，却也想起自己，只剩下后悔和难以忘怀，转头却看见那熟悉的身影，条件反射的逃跑了。
　　秦劲放开陶谨，看着小孩唇瓣红红的湿润润的，有点控制不住自己。
　　“谨谨，我想要你。”看着小孩脸红红的点头，秦劲心潮澎湃，拉着陶谨进了家门，就迫不及待的吻他。
　　舌尖相互交缠，离了唇，两人唇间带着相连的银丝。
　　抱着陶谨进了房间，放在床上。
　　陶谨看见床就有点后悔了，手脚挣扎着想逃。
　　秦劲给按着，抱着不乖的小孩，眼里闪动着欲望的火焰，却也压抑着，不想伤到他。
　　“谨谨，你……不愿意吗？”
　　陶谨看着秦劲忍耐的表情，有点不忍，低下头，小声的说“没有。”
　　秦劲抱住陶谨压在身下，衣服一件接一件地脱掉，然后不断亲吻他的肌肤，从肩膀慢慢吻到腹部，说不清是麻还是痒的感觉让陶谨不断扭动身体，似乎要躲闪，又似乎在索求。
　　……
　　等陶谨醒来时，全身酸痛的厉害，一动后面就火辣辣的疼。
　　秦劲刚好打开门从外面进来，看见在床上挣扎着要起来的小孩。
　　扶着他躺下，看着小孩瞬间脸红的小脸蛋，忍不住在上面亲了亲。
　　“谨谨，乖，好好休息。”
　　“我饿了。”
　　“我知道了，你先躺着，我给你拿过来。”秦劲体贴的给他按按被角就出门。
　　陶谨想了想还是起来了，他还没刷牙呢，怎么吃早餐。
　　磨磨蹭蹭的从床上爬起来，撅着屁股慢慢的走向卫生间。
　　端着碗粥进了门，就看见小孩那怪异的站姿，一边皱眉一边刷牙。
　　秦劲低低的笑出声了，可还是让陶谨给听到了。
　　陶谨回头瞪了他一眼，快速的漱口，然后用别扭的走到床上躺下。
　　秦劲意欲喂小孩喝粥，被小孩躲开了。
　　“我自己来。”接过碗，自己慢慢的喝，扭过头不理那只大野狼。
　　秦劲无奈的笑笑，揉揉小孩头上毛绒绒的头发，看着他一点点的喝完粥。
　　“再睡会？”
　　“嗯。”
　　别扭的小孩侧躺着，然后缩成一团睡觉，秦劲脱掉外套，也在床上躺下，手臂一伸把小孩揽进怀里。
　　“你不去上班？”
　　“嗯，不去，陪你。”
　　陶谨转过身，面对着秦劲，在秦劲的胸口蹭了蹭满足的睡了。
　　日子一天一天的过，因为一起生活这么多年，对方的习惯也都清楚，生活上的小摩擦也很少。
　　晚上秦劲要应酬，到很晚才回来。
　　秦劲一打开门，陶谨就扑了过来趴在秦劲身上，嗅了嗅，闻到了不属于秦劲身上的香水味。
　　陶谨脸色变了变，不动声色的从秦劲身上下来，心里气的要死。
　　转身趴到沙发上，不理那人了。
　　秦劲有点不明所以，以往小孩总是喜欢趴在他身上撒娇，今天怎么那么不对劲。
　　“谨谨，吃饭了没？”
　　“嗯。”
　　秦劲上前抱住他，“怎么了？”
　　“没有，你别碰我。”挣脱开秦劲的手，跑进房间。
　　秦劲有点疲倦的揉揉太阳穴，走进房间，拉起那闹别扭小孩的被单。
　　陶谨也使力的拽着，整个人往里钻。
　　“谨谨，你到底怎么了，跟我说。”
　　“……”
　　坐到床上，连人带被子一起抱起来，不让他再自己钻牛角尖。
　　“怎么了？嗯？”轻声的哄着。
　　陶谨也知道自己在无理取闹，现在镇定了一会，他也知道秦劲不会做那种脚踏两条船的事，就是不喜欢他身上有别人的味道。
　　“你身上有女人的香水味。”陶谨小声的嘟囔着。
　　秦劲耳尖听见了，笑出声来，“谨谨，你是在吃醋吗？”
　　陶谨红着脸，埋在被子里不出来。
　　“傻瓜，我不会做背叛你的事的。”
　　“我知道。”
　　秦劲满足的笑了，陶谨理解他，就是生小闷气。
　　怕他在被子里闷坏了，拉开被单，看着小孩红通通的脸蛋，忍不住亲下去。
　　……
　　因为相互理解，所以相互信任，陶谨愿意相信秦劲，而秦劲也愿意宠着他。
