雏菊
作者：北冥翼

文案：
有那么些感情，不能说出口，那么请把它深藏在心底。即使没有阳光的沐浴，心里的种子还是会生根，发芽，终有一天会长成枝叶繁茂的大树。每长高一寸，每多出一片叶子，一根枝桠，就会带给内心几千几万倍的疼痛……那么，就试着释然吧……淡忘吧……

“我爱着，什么也不说，只看你在对面微笑； 我爱着，只要我心里知觉，不必知晓你心里对我的想法； 我珍惜我的秘密，也珍惜淡淡的忧伤，那不曾化作痛苦的忧伤； 我宣誓：我爱着放弃你，不怀抱任何希望，但不是没有幸福 ——只要能够怀念，就足够幸福，即使不再能够看到对面微笑的你。”
雏菊花语：纯洁的美、天真、和平、希望以及“深藏在心底的爱”。

☆、楔子

　　凌雨辰站在家门前第无数次的想着，推开门见到的会不会是爸爸穿着围裙在厨房忙碌的场景，然后说着今天又烧了你最爱吃的糖醋鱼等会儿就可以开饭了……
　　他两年前出的车祸，就再也没有睁开双眼，但并没有死，而是成了植物人。即便过了那么久凌雨辰依旧觉得很不真实，虽然躺在医院里的的确就是他爸爸……
　　开了家门看到魏宇风坐在沙发上。那是个接近不惑之龄的英俊男子，高挺的鼻梁，麦色皮肤，岁月似乎并没在他身上留下痕迹，而是造就了他成熟内敛的气场。可是走近一看却发现他那双浅褐色的双眼不知望向何处，没了焦距。凌雨辰心里一抽。
　　凌雨辰的家有点特别，除了现在是单亲家庭了，还有个原因，他有两个爸爸。出了车祸的是他的生父凌子晟，再就是魏宇风。至于他的生母……说来话长了，总之他的两个爸爸走到一起是很不容易的，只能说世事难料……
　　凌雨辰走到跟前轻轻叫了声：“魏宇风。”
　　他从不叫他爸爸，不知道为什么，从小就养成了直呼姓名的习惯，而且魏宇风也不在意。
　　魏宇风闻言才仿佛知道自己这样好一阵子了马上抬头看向他：“回来了啊。今晚我带你出去吃饭见个人，你先去换衣服吧。”
　　“恩。”凌雨辰并不多问，径直走向自己的房间。魏宇风这些日子很奇怪，老是往外面跑，在家吃饭的日子很少，都是他自己动手。今天好不容易看见他在家了，又让他一起出去吃饭……其实凌雨辰心里不是没有猜测，只是不愿去相信那个有可能是事实的想法而已。
　　坐在车里，凌雨辰看着两边五彩斑斓的霓虹灯不断的倒退，重影。看得出神了反而看花了眼，有种恍惚的感觉。很快车子停下了，他们走进一家小饭店，上了二楼包厢。
　　只见里面坐了一个人，一个女人。虽然不年轻了，但是那种雍容的气质还在，想必年轻时一定是个美人。
　　她见凌雨辰盯着她看，笑着对魏宇风说：“这就是你儿子？”
　　“恩。叫凌雨辰，开学该上高三了。”魏宇风微笑道，“小辰，怎么不叫声阿姨？”
　　凌雨辰不自觉的皱了下眉头，不情不愿的叫了声阿姨就找了个位子坐下了。
　　“这小子……哎，你别介意，他就这个脾气，被宠惯了。”魏宇风连忙说道。
　　“不在意，不在意，我家儿子也这个样子，话说和雨辰同岁呢也是高一，以后说不定能相处得很好。”
　　啪嗒，筷子掉到了地上，凌雨辰忙弯下腰去捡。坐好后继续面无表情的吃饭，似乎两个大人你一言我一语的他都没听到……
　　回去的路上。
　　凌雨辰又望着那些在高速移动中变得奇奇怪怪的灯光幻影，问：“你忘了爸爸么？”
　　魏宇风闻言脸色一变，忙一打方向盘踩了刹车，把车停到路边。
　　望向凌雨辰，话到嘴边又说不出口了，看着儿子认真冷静的表情安抚道：“小辰，不是你想的那样……你爸爸，我一辈子都忘不了，也没有任何一个人能取代他在我心里的位置……只是需要有个人能顾家，你也需要有个妈妈来照顾……”
　　“我才不要什么妈妈！这两年不是过的好好的！怎么突然就要多出来个妈妈？！爸爸才走了两年你就忍不住想找别人了！你忘了爸爸为了你受的那些苦了吗？！”凌雨辰一口气吼完呼哧呼哧的喘着气。
　　“凌雨辰！你怎么和我说话的？”魏宇风抬手就要向凌雨辰打去。一向懂事听话的儿子怎么会这样顶撞他？
　　凌雨辰哪里由着他打，顺手飞快的打开车门就窜了出去，还不忘加上一句：“我真替爸爸感到伤心！”然后摔门头也不回的走了。
　　留下魏宇风独自在车里，他趴在方向盘上深呼吸，深呼吸，可是为什么越来越难受…感觉快要喘不过气了…
　　凌雨辰漫无目的的走在大街上，看着车辆，人流来来往往……
　　他从没发过那么大的火，也不知道为什么自己会那么生气。特别是魏宇风解释的时候。他那些在外吃饭的日子里凌雨辰就猜出了点眉头，直到今天的落实…他无法想象只属于他们三人的家再住进别人，无法想象有个女人会和魏宇风每天进进出出。而且那女人似乎还有个儿子，要有两个人硬生生的挤进他们的生活，实在是无法忍受……
　　啊，好烦躁……
　　不知不觉竟走到了单元门口，抬头看了看自己家的窗户，黑的。他还没回来么？
　　想着走上了楼，啪嗒把灯打开，漆黑的房内顿时亮如白昼，果然还没回来。
　　一头扎进房间扑在床上，偏头时看见了床头的照片——三张笑脸。思绪回到了3年前的生日，7月7日那天他们一家三口去了游乐园，还记得恐高的魏宇风硬是被自己和爸爸拉上了过山车，结果他下来把午饭全吐出来了，魏宇风一向高大的形象瞬间就毁了，被自己和爸爸笑个半死……结果一人赏了一个爆栗。
　　……其实他真的不想向魏宇风发火的，他很清楚爸爸在他心里生了根，逐渐的和他融为一体，同生共死，谁也别想介入。他的心早在爸爸出事时就死了，再也接受不了别人了，也不可能做对不起爸爸的事，魏宇风心里一定比他还难受，也许都是为了自己才再找了个女人……想到这里又没来由的心酸。爸爸还没出事的时候，都是爸爸宠着自己。魏宇风老喜欢和他作对，可以说是从小吵到大，那一把年纪的还和个孩子争。
　　现在有点懂了……和现在的自己一样，是怕有人抢了自己爱的人，在意的人……
　　“嗡嗡嗡~”手机震了起来，拿出来一看，来电显示魏宇风。他打算现在就向他道歉。 
　　“魏宇风对不……”话说到一半就被打断了，那边是个略显焦急的女音：“喂，你是这个手机主人的朋友么？我刚发现他晕倒在车里了，现在送他到了XX医院，你快过来吧，18号病房。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　呆坐了两秒，凌雨辰飞奔出家门。
　　气喘吁吁的赶到了病房前，幸好是在病房，不是什么急诊室……在心里默念了几遍千万不要有什么事之后，小心的推开了门。
　　所有人都把目光移向了门口的凌雨辰，包括魏宇风。悬着的心终于沉了下来……他飞快看了魏宇风的脸色然后走到病床边。
　　床边坐着的女生见他来了马上起身：“你就是凌雨辰吧，魏叔叔只是过呼吸症引发的昏阙，医生说了没什么事，等会儿就可以出院了。”
　　“真是谢谢你了，要不是你发现的及时……你留个电话给我吧，哪天好好的感谢你。”
　　“真的不用了这没什么的，我赶时间要走了，再见。”留下个笑容，女生说完就转身出了病房。
　　房里只剩下魏宇风和凌雨辰了，凌雨辰这时候反倒有点尴尬，不知怎么开口。
　　“我没什么事。”顿了顿，“就是觉得当时有点呼吸不过来，现在没什么了。”魏宇风先打破了这沉寂。用脚趾头都想得到是什么事才会导致他过呼吸症……
　　凌雨辰忙说道：“我，我不该说那些话的…我没想到会…”他纠结的快要哭了。总觉得还有很多话要说，但是一时间语言组织能力都丧失了，都不敢直视魏宇风。
　　魏宇风看他自责成这样，略微摇了摇头，不由得嘴角带起一个弧度。
　　“过来。”魏宇风朝他勾勾手。
　　凌雨辰乖乖的靠近床边。
　　“蹲下。”只好照做，结果刚蹲好就挨了个爆栗。
　　“啊，疼疼疼。”凌雨辰揉着头跳起来怪叫。
　　“多久没教训你小子了？长大翅膀硬了啊，敢和我冲着说话。”魏宇风佯怒道。
　　凌雨辰偷偷瞟了魏宇风一眼，看到他并没发多大的火才松了口气：“我知错了……你以后能别打我头吗…会长不高的……”
　　须臾没见魏宇风说话，凌雨辰抬头正对上他的目光，可以看得见浅褐色的双瞳里倒映出自己的身影，但是却像是透过自己看着另一个人。
　　片刻，魏宇风悠悠道：“其实，是我错了啊……”声音很低，像是和自己说话。
　　又过了会儿，魏宇风从床上下来，说道：“小辰，我们回家吧。”理了理衣领，“明天你不是开学了吗？回家早点睡觉。”
　　见凌雨辰没有反应直接拎了他的领子就往门口拖……
　　凌雨辰被一股劲带的向后踉跄了几步差点没站稳：“放手！放手！魏宇风！我会自己走路！”
　　……
　　很默契的，之后他们谁也没有再提这件事。

☆、第一章

　　9月1日。
　　凌雨辰正在分班表前找着自己的名字，他们学校每学年都会重新分一次班。突然被谁被拍了下肩膀，回过头看见一个略熟悉的明媚笑容，短暂的茫然后凌雨辰惊喜道：“是你？”
　　眼前的女生偏长的头发扎成了马尾高高竖起，齐刘海，此时还露出了两颗虎牙，十分俏皮可爱。不就是上次送魏宇风去医院的那个女生吗？那时太匆忙都没怎么注意她的长相，没想到是一个学校的。
　　“我觉得有点眼熟，果然没认错人。我叫韩婷婷，你呢？”女生向凌雨辰大方的伸出了右手。
　　凌雨辰也伸手握了握：“我叫凌雨辰。上次真是多谢你了，你走的急都没来得及问你叫什么。”
　　韩婷婷走过来和她并肩站着抬头望向分班表：“既然我们是一个学校，你想道谢以后多的是时间，啊，找到了，我是2班，你几班？”
　　“我还在找，刚看完1班的。”
　　“那我帮你一起。”韩婷婷一目十行的飞速看着，终于在2班的男生那排找到了凌雨辰的名字。
　　“哈哈，真是缘分呐，你看，我们是同班呢。”韩婷婷拍了拍凌雨辰指着分班表爽朗的笑道。
　　“还真是……”自来熟啊。凌雨辰望向笑的一脸灿烂的韩婷婷回了个微笑。第一天，这也算是一个不错的开始吧。
　　“辰辰~小辰辰~~！”凌雨辰打了个哆嗦，这个声音怎么那么熟悉？不会是在叫我吧？隐约有种不好的预感。
　　随着声音由远而近，原本吵吵闹闹的四周似乎一下子安静了不少，都打量起眼前的男生。韩婷婷小声的说道“好帅…”
　　……这原来也是个花痴啊，凌雨辰默念道，眼前的人比凌雨辰高出了一个头，无奈小辰才1米75，每次魏宇风取笑他的时候，凌雨辰总是大叫着我以后会长高的，一定比你高！距放出豪言至今他终于长了2厘米……
　　“小辰你不会不记得我了吧？我是你亲爱的昊昊啊~~”说完又走近几步准备抓凌雨辰的手，凌雨辰嫌恶的后退了一步，躲开他的魔爪。
　　这个池昊就是他的初中同学了，从以前就喜欢缠着他。不过他不是初中毕业后就搬家去了别的城市么？怎么又回来了？凌雨辰扶额。
　　他也不是讨厌这个人，只是任谁被一个人老形影不离的跟着都要烦的吧？况且还带来一大堆的麻烦，初中的时候就因为池昊和他走的比较近，被喜欢她的女生又是献殷勤又是放话离他远点的，导致现在凌雨辰似乎有了女生恐惧症。
　　刚才凌雨辰的后退似乎并没有打击到池昊，他自然的把手缩回来拍在凌雨辰的肩膀上：“辰辰，我刚搬回来哦。为了给你个惊喜就一直没说~我们又同校了呢~你也一定很高兴吧~我特意来找你的哦~”说完笑眯眯的低下头看着凌雨辰黑的不能再黑的脸。
　　周围已经有人窃窃私语了，有些女生激动拉着身旁的人小声的讨论着。“他会不会是模特儿啊？”“这么帅的男生怎么之前都没看到？”“是转校生吧？”云云。
　　池昊就像是一个发光体，走到哪里都能很快吸引旁人的眼球。他也有像魏宇风那样的浅褐色瞳孔，但是比魏宇风的还要淡些，和他白皙略透明的皮肤，微黄的头发一样，全身都找不到半点深色素的地方。看上去有点像外国人，就连眉骨鼻梁都高的不像是亚洲人。凌雨辰的肤色也很白，是月牙白，和池昊那种白又不同。他是黑白分明，发色瞳孔很黑，对比着一看就显得黑的越黑白的越白。
　　凌雨辰想快点结束这乱七八糟的相遇，勉强的让自己嘴角上扬：“池昊你回来了啊，我要去班里了，我们下次再聊。”说完就挤出了人群，大步离去。
　　韩婷婷立即跟上：“凌雨辰等等啊，我们一起去教室！”
　　池昊意味深长的看着那抹仓皇而逃的背影。
　　“叮铃铃铃铃~~~”老师刚宣布放学就有两三个女生结伴走到凌雨辰桌前，扭扭捏捏了一阵子才有个胆大的问道：“你是叫凌雨辰吧？今早在分班表那个帅哥是你朋友？”
　　啊，没想到那么快麻烦事就来了。凌雨辰这么想着，随口应了句：“算是吧。”
　　又有人飞快的问道：“他叫什么名字？哪班的？”
　　看着几个女生期盼的眼神，凌雨辰答道：“池昊，你们自己去查分班表吧。”心里想着，这样也好，你们快去找他吧，拖住他，他就没那么多时间来烦我了。
　　“谢谢！”几个女生听到名字后就叽叽喳喳的兴奋的跑了。
　　凌雨辰正整理者书包想着今天的晚饭是什么的时候就又听见了女生的尖叫声，头也不抬的继续整理，只不过手上的动作加快了不少。这时听见韩婷婷说道：“凌雨辰，快看，不是早上那个帅哥么？他来找你啊？”
　　这句话声音不低不高……刚好门外的人能听见的程度。凌雨辰见对方发现自己了，马上拎起书包从后门跑了。
　　又是一阵熙熙攘攘，凌雨辰感觉池昊似乎再追自己，加快了奔跑的速度，别的比不上池昊，跑步他还是很有自信的。几分钟后见后面没什么动静了才停了下来，改为慢慢的走着。冷不防的突然从前面路口横过一辆自行车，车主冲愣着的凌雨辰送了一个迷死万千少女的微笑，还打了个铃。
　　“辰辰，我现在骑自行车了呢，刚好，送你回家吧？”
　　刚好你妹，凌雨辰掉头就走。池昊是属于自己给一点阳光就灿烂的人，最好不要搭理。不理他都这样了，理了那还得了。池昊跟着凌雨辰的步伐慢悠悠的骑着，左手扶车把，右手亲昵的搭上凌雨辰的肩头：“辰辰你怎么都不理我？”
　　凌雨辰皱了皱眉：“都说了多少遍了别叫我什么辰辰！”拍掉肩头上搭着的手往右边走了两步，空出距离。凌雨辰知道这时候要是跑也甩不掉他的，自己还得累个半死，在找到机会溜走之前只能先陪他走一段了。
　　池昊缩回右手挠了挠头，突然一把扯住凌雨辰的衣角，夸张的委屈道：“辰辰你一定是忘记我了，你还记得我们一起洗澡，盖同一条被子的日子吗？那个时候我们感情多好。你现在都懒得理我了，叫我好伤心啊~~”说完还煞有其事的抹了抹眼角。
　　周围的人们纷纷侧目，凌雨辰真是一个头两个大，强忍住掀桌的冲动。靠！那都几百年前的事了，而且也他就在自家住过一天而已！池昊假公济私的来他家让凌雨辰辅导作业，晚上太迟了又赖着不回去。还有晚上害他鬼压床，惊醒一看发现池昊半个身子都挂在他身上……总之就是个黑历史。
　　池昊还在不停的说着他俩当初怎么怎么样，说的伤心欲绝，堪比舞台上的歌剧演员。渐渐的居然有了围观的人，无奈凌雨辰被扯着衣角不能逃走，在衡量了利害关系之后飞快的说了句：“好吧，你送我回家。”
　　“辰辰你说让我送你回家是真的吗？我好高兴~”池昊马上换了张脸，好像刚才那么委屈的人根本不是他。
　　凌雨辰懒得多言，直接跳上了后座，不耐烦道：“别废话了，快走！”
　　“啊，好好~辰辰你抓紧了啊~”池昊勾起嘴角。
　　……
　　不是送他回家么？那么为什么已经到家了，池昊还大大方方的坐在他家沙发上喝着果汁看着电视？
　　镜头拉回十分钟前，刚到楼下凌雨辰就跳下后座准备往楼上奔，不料池昊眼疾手快的又揪住了他的衣角：“我好渴啊，不请我去家里喝口茶？”于是就有了眼前的情景……
　　“等下我爸就要回来了。”在外人面前，凌雨辰还是以爸爸称呼魏宇风的。
　　池昊狡黠的一笑：“恩？那又怎么了？辰辰不想让他看见我？”
　　“……”凌雨辰不知道怎么回答，似乎被说中了似的有点慌乱。
　　这微妙的神情刚好被池昊捕捉到了，他挑了挑眉：“刚好我也休息好了，辰辰送我到门口吧。”
　　凌雨辰有了种获救的感觉，忙和池昊走到门口，刚打开门就看见魏宇风站在门口准备掏钥匙开门。魏宇风的目光在池昊身上扫了扫。
　　凌雨辰刚欲回答，池昊就抢先道：“魏叔叔不记得我了？初中的时候我还在您家住过呢，我是池昊啊。”
　　魏宇风微点了点头表示还记得，说：“怎么不留下吃完饭再走？我买了菜，一会儿就烧好了。”
　　池昊笑道：“魏叔叔，不了，我改天再来玩，今天就先走了。”说完还回头看了凌雨辰一眼，用口型说道：“辰辰明天见。”
　　魏宇风进门把菜放到案板上，凌雨辰望着他高大的背影犹豫了片刻：“他是我的同学。”说完觉得有点不对又补充道：“没想到又和我同校了，今天他送我回来，就邀他上楼喝口茶。”
　　“哦，我还记得他。”魏宇风没有回头继续问道，“高中第一天，感觉怎么样？”
　　凌雨辰就说起了韩婷婷，提到是上次救了魏宇风的人之后，魏宇风回头看了一眼凌雨辰，“她是个好女孩，以后要好好相处啊。”说完还冲他意味不明的笑了一下，马上又转回身继续切菜了。
　　凌雨辰红了脸，大声嚷了句：“魏宇风你速度快点，我快饿死了！”就走到客厅看起了电视。不过内容似乎一点都没看进去，怎么都看不进去……


☆、第二章

　　　　转眼间已经开学了两个月了，这两个月凌雨辰感觉仿佛又回到了初中那段日子。池昊隔三差五的来送他回家，也拿他没办法，无论何时总是不知从哪冒出来挡在他面前送上招牌性的笑容。
　　“辰辰你在想什么？我刚才说我要去看你的比赛你听到了吗？”池昊挥手在凌雨辰眼前晃了晃。
　　这周末他们学校和外校组织了一个足球比赛，就在他们学校进行。凌雨辰一开学就报了校足球队，虽然他踢得不错，不过还没那么快当上正选，说白了后天也就是去观摩加油的。
　　凌雨辰送去一个白眼：“又不是我要上场比赛，你瞎凑什么热闹？”
　　“诶诶，这可不一定啊，辰辰那么优秀，也许教练就派你上场了呢？”
　　凌雨辰居然思考起了可能性，教练是很赏识他，说不定真的让他去锻炼锻炼，不由自主的嘴角上扬。“我当然知道我很优秀，不过上场的可能性还是很小，你最好别来。”
　　“不行，就算辰辰上不了场，我还可以和辰辰一起看比赛啊。”池昊笑的无比灿烂，“那就这么说好了啊，后天见~”不等凌雨辰拒绝他就挥挥手骑着车走了。
　　算了，要是到时候他在边上说个不停就拿个胶布封了他的嘴。凌雨辰想着上了楼。
　　周六晚上。
　　“魏宇风。”凌雨辰边嚼着饭菜漫不经心的说道：“明天我们足球队比赛，你来看么？就在我们学校。”
　　“哦？你上场？”魏宇风说着给凌雨辰夹了块排骨，“多吃点，要不长不高。”
　　“吃了我也长不高，啊呸！我是说我发育晚，到时候肯定蹭蹭蹭的就超过你了。”
　　魏宇风笑而不语。
　　凌雨辰也有点心虚，魏宇风1米86的身高还真不是那么好超越的……马上转移话题：“我现在还是替补，不过有可能会上场。”说完又往嘴里扒了两口饭。
　　“恩，明天我尽量过去看看。”
　　“那我去请求教练尽量让我上场。”凌雨辰高兴的弯起眼睛。
　　“你小子。”魏宇风伸手揉了揉凌雨辰的头发，打趣道：“你和韩婷婷怎么样了？”
　　凌雨辰的目光瞬间黯淡了下来：“魏宇风你说什么呢？什么我和韩婷婷怎么样了，她不就是我的同学。”
　　“哈哈，我看可不一定。那女生长得不错性格也好，你不心动？”
　　“魏宇风你再揶揄我，就不理你了。”凌雨辰哼哼着扒完剩下一口饭，回了房间。
　　周日下午4点多。锦江高中足球场。
　　两校的啦啦队挥舞着手上的花球，喊着一致的口号为场上挥洒汗水的少年们加油鼓气。韩婷婷也在啦啦队里，激动的大叫着：“锦江加油！锦江最棒！”
　　现场的气氛很热烈，虽然观看的人数并不多，观众席上三三两两的坐着学生还有部分家长，目前都被比赛吸引的目不转睛。下半场了，两校比分是1:1持平。
　　“哇啊啊啊啊啊！又进了进了！！”对面观众席上爆发出一阵惊呼，T大附中的13号这时进了一个球。2:1领先了。
　　“可恶。”凌雨辰一拍凳子怒道，“13号他刚才带球撞人了！”
　　“怎么回事？”坐在凌雨辰旁边的池昊问。
　　“虽然很微妙，但是我看到了。”凌雨辰抿着嘴皱起眉头。
　　池昊见他气息都气的不稳了，眼见就要冲上去找裁判，一把把他拉下：“你上去能说什么？万一越搅越乱那不是添麻烦么？”
　　“难道就让我在这看着？”凌雨辰用力挣脱着池昊紧抓的手。
　　“你看，场上好像不对。”池昊手上的劲松了松。
　　凌雨辰闻言也停下挣扎看向球场，场上的人也注意到了刚才13号犯规的事，双方为这个起了争执，看着似乎就要动手。
　　锦江的队长走上去似乎在和裁判解释，但是裁判好像没什么反应。见他突然转向了对方13号那面，冲上去就是一拳，把13号打倒在地。13号迟迟没有起来，现场很乱，锦江的队员立即把队长拉住，抑制住队长还想再补一拳的冲动。双方队员都各个剑拔弩张。这时裁判吹了吹哨，向队长竖起了黄牌。
　　队长愣住了，凌雨辰见队长又和裁判大声叫喊了什么，裁判直接给了第二张黄牌！直接罚下场！
　　这下他们都不闹了，每个人都强忍着怒气，锦江这边叫了暂停。
　　远远的就听见队长边走过来边爆粗口：“他妈的那小子算个什么东西？！裁判狗眼瞎了吗？！这么明显的犯规都不管，不会是和附中那帮孙子串通好的吧？！”其他队员都沉默着不说话，脸色一个个都不大好看。
　　队长刚走过来就被教练训了个半死：“怎么和你说的？你这个队长是带头打架顶撞裁判的？这下被罚下场了吧？！”
　　队长偏着头红着眼睛不说话。过了几秒，教练口气软了下来：“我也知道是那个13号犯规了，但是裁判已经认定了的事也不可能再撤回了。你们太冲动了，这时候听了几句挑衅就忍不住不是正中对方下怀吗？”
　　“……我知道错了教练。可我就是咽不下这口气！那小子怎么看怎么不顺眼老是擦边干扰。这下真落实了居然裁判又这样！”队员们纷纷应和。
　　教练摇了摇头，看来这场比赛事先已经被规划好了……望着那一双双不忿的目光，还略显稚嫩的脸庞，教练也不好打击他们。不过这也只是一场友谊赛，并不多么重要，就算是对他们的一种历练吧，想着开口：“现在大家想的应该是怎么赢附中，光生气就能赢球么？把这件事先放下，别带着心情踢，要保持原来的水平。”
　　队员们虽然都还恼火着，但教练说的也是实话，都慢慢冷静了下来。
　　“凌雨辰。你去补上队长的位置。”教练对上凌雨辰坚定的目光，他早就摩拳擦掌，满腔热血了，这时候马上应了句：“是！”
　　最后大家围成一圈做圆阵加油，“锦江必胜！”的声音震耳欲聋，久久回荡在上空。
　　池昊对着走在最后的凌雨辰喊了句：“辰辰，我会为你加油的~”凌雨辰加快了奔向场内的步伐…
　　……夕阳把人的影子拖的很长，正对着夕阳奔跑的凌雨辰被阳光照射的有点睁不开眼。余光瞄了瞄观众席。还是没能找到那抹身影。他，还是没来啊，我都上场了。大概在医院里陪爸爸吧，每天下午他都亲自去给爸爸擦身，按摩，以免造成肌肉萎缩，日日如此，已经持续了2年多。
　　就在凌雨辰略分神的时候锦江已经进了一球！比分拉回来了，2:2 可是时间只剩下10分钟不到了！不现在鼓足了一口气，到时候加时赛就麻烦了。
　　凌雨辰甩了甩脑袋强迫自己注意力集中到比赛上。他在想什么呢？等了那么久的机会应该好好发挥才是啊！不管魏宇风来不来，先踢好这场比赛再说！
　　附中那边一个失误，球很快到了锦江的10号脚下，立即两个人堵住了。就在这时，他瞥到了右下角的凌雨辰，一个漂亮的后踢，球飞到凌雨辰的脚下。附中那边的人以为凌雨辰就是个坐板凳的，也就没怎么盯他。现在估计一个个都后悔死了，只见凌雨辰接到球之后立马闪过了两个人带球飞速朝球门奔去。
　　欢呼声，加油声，自己急促的呼吸声，好多声音围绕在耳边。虽然身在其中，但好像自己与那些杂音，甚至整个世界都隔开了，眼睛只看得到一个目标——球门。又甩开几个人，他已经来到了球门前。看准角度，抬脚，正准备大力踢出的时候，附中的13号不知什么时候来到了眼前！
　　就这么停止的一瞬间又有几名附中的追了上来。时间一分一秒的在流逝，突然凌雨辰飞快的向左闪了一下，立马又转向右边。13号竟没被疑惑又挡在了凌雨辰身前，心里想着，果然还是嫩了点，这种假动作是唬不住我的！来吧，接下来你要怎么进攻呢？


☆、第三章

　　　　正当13号腹诽的时候观众席又爆发出一阵欢呼声，凌雨辰把球传给了离他最近的队友，然后一个转身甩开13号跑了起来！
　　锦江5号的射门角度其实很好，但是现在所有人都扑向了他。只见他瞄准了凌雨辰的位置把球又传了回去！凌雨辰直接射门！得分！好一个帽子戏法！一时间欢呼声远远超过了裁判的哨声，锦江所有的队员都朝凌雨辰狂奔而来，抱作一团互相传递这一球的喜悦之情。
　　“凌雨辰，好球！”
　　“好样的！”
　　“凌雨辰干得好！”
　　“喔！！！我们赢了！！”
　　凌雨辰被挤压的有点透不过气，不过一点也没影响到他狂喜的心情。觉得全身都充满了力量。兴奋，每个细胞都叫嚣着欢呼着。他进球了！报仇了！比分3:2了！还有1分多钟，赢定了！
　　再次开球，锦江各位的喜悦之情溢于言表，欢快轻松的踢完了剩下的这一分多钟，裁判宣布比赛结束，锦江胜！看着附中他们的脸色一个比一个黑咬牙切齿的模样，他们心里说不出的畅快！
　　“干得好！”队长早忍不住站起来奔向队友们。
　　凌雨辰正沉浸在赢了比赛报了仇的双重喜悦下，冷不防的被一个人抱了个满怀，也就是他现在太不在状态才会被池昊大大方方的抱住。
　　“辰辰好棒~！我就知道你一定能行的，最后一记抽球看得我都澎湃起来了呢！”
　　刚赢了比赛，也就是还在这个氛围中，凌雨辰也不好就这么推开池昊。抬头看见一张放大的完美脸庞，在夕阳的照射下似乎有点半透明。诶？等等，池昊身后不远的地方站着的是谁？好熟悉的身影！他朝这边走过来了！
　　凌雨辰用尽最后的一点力气想挣脱池昊的桎梏，可是力气太小了，刚已经在球场上用掉了他几乎全部的，现在在池昊的面前就好像是小孩子般容易掌控。
　　池昊不满的皱了皱眉头，眼里闪过一道精芒。低下头看着怀里的人焦急的面容，在他的脸颊上狠狠的亲了一口，力道大的发出了声响。然后满意的看着凌雨辰一动也不动了。不远处的拉拉队员们刚好看到了这一幕都“呀！”的尖叫了起来。然后池昊脸上就挨了凌雨辰一拳，虽然力道一点也不大，但是还是会疼的啊……
　　池昊捂着左脸看向此时恼怒成羞的凌雨辰，配上脸上不知何时浮起两抹红晕，似娇似嗔的勾的他一阵心神荡漾，脸上的疼痛都抛到九霄云外了。
　　“辰辰你怎么生气了？你赢了比赛，我给你了一个奖励啊~”说完还指了指自己的左脸，“你刚才打疼我了，快来亲一口，给我个补偿~”
　　凌雨辰现在的心里是一片的乱，好像有条枝蔓在他心里绕来绕去，找不到出路。他一定看见了，凌雨辰想着，下意识的去找他的身影，咦？怎么不见了？难道是刚才他看花了眼么？一定是的，凌雨辰自我安慰道。
　　其他队员也有看到这一幕的，此时都坏笑着吹起了口哨。不知是谁先起得头，“亲一个，亲一个。”的声音由小到大，意外的整齐……凌雨辰望着满场的笑脸再一次的红了脸，求助的望向教练的地方，没想到他也微笑的看着他们！没有一点阻止的意思！大概是想着年轻人互相开玩笑，然后刚获胜，大家的心情都还很激动吧……
　　凌雨辰认命的想着，算了！亲就亲吧又不会少块肉！当即朝着略弯下腰扬着脸的池昊亲去，柔软的嘴唇划过脸颊，就这么一瞬，又离开了。虽然不是很满足，池昊的心情还是大好。
　　“哦~~！！！”人群又开始瞎起哄。每个人的脸上都绽开着笑颜，有人提议去吃饭庆祝，大家纷纷表示赞成。凌雨辰本想早点回家，把这份喜悦传给魏宇风的，但也不好意思扫大家的兴，就也答应了，池昊自然而然的跟着他一起，一伙人浩浩荡荡的出发了。
　　刚出校门，凌雨辰就注意到马路对面停着的黑色LEXUS，驾驶座的车窗是开着的。魏宇风！他来了？什么时候？那之前就不是他的幻觉了？见魏宇风也发现他了，朝这边挥了挥手，他朝马路对面走过去。
　　池昊早就看见了魏宇风，本以为他早就走了，没想到一直在这里等凌雨辰。他和大部队打了个招呼，追上凌雨辰。
　　“你什么时候来的？”凌雨辰问。
　　“来的有点晚，不过幸好没错过最精彩的一幕。”说完在他身上大力拍打了几下以示鼓励，“踢得漂亮。”凌雨辰表面上笑着躲开：“是吧？不过也是队友配合的好。”心里想的却是，果然没看错，那个人影是他……
　　“不错啊，都学会谦虚了。你们现在要去庆祝？”魏宇风指了指大部队的方向。
　　正当凌雨辰犹豫时，站在他身后的池昊答道：“赢了比赛，大家都挺高兴的，魏叔叔不会不让辰辰去吧？”凌雨辰听见他在魏宇风面前居然也称呼起辰辰了，暗地里踩了他一脚。这一脚力道可不轻，但池昊还是微笑着，仿佛凌雨辰刚踩的是别人。
　　魏宇风笑了，眼角略显出几条皱纹：“怎么会？你们年轻人就好好的去玩吧。小辰，别太晚回来就行。”
　　凌雨辰马上答应会早点回家。魏宇风看了眼池昊，就踩油门走了。
　　目送汽车渐渐远去，凌雨辰的心里好像隔了块石头，出不来，下不去。
　　池昊觉察到身边的人又失神了，他不是不知道凌雨辰的心情。他很早就知道了，说不定比凌雨辰知道的还早，又或者凌雨辰根本不知道他对魏宇风这不正常的感情是什么。他觉得，似乎应该早点解决了。
　　当下拉起凌雨辰的手就跑了起来。
　　风呼呼的从耳旁吹过。
　　“池昊你又发什么神经？！”可偏偏池昊不搭理他就这么闷头的带着他跑。
　　穿过一条条街道，凌雨辰觉得肺都要炸了。终于，在一个熟悉的路口听了下来……抬头，T市第一人民医院——凌子晟，也就是凌雨辰爸爸所在的医院。池昊带他来这里干嘛？
　　天已经暗了下来，秋风吹在沾满汗珠的皮肤上带起一丝丝凉意。池昊放开了手，凌雨辰带头，轻车熟路的来到凌子晟的病房。
　　病床上躺着的人面色苍白，不带一点血色，但是看向微微起伏的胸膛，还在呼吸，他的心脏还是在不停的跳动，和正常人一样。只是不知道哪年他能再次睁开眼睛看看这个世界。
　　他们走到床边，只见床头的花瓶里插了一束紫色的勿忘我——永恒的记忆，永恒的爱。大概是魏宇风刚放的吧，还很新鲜，凌雨辰这么想到。
　　两人就这么默默的站了一会儿。池昊开口道：“魏叔叔每天都过来看凌叔叔吧？真是不容易啊，好感人呢，真希望凌叔叔能早点醒来。”
　　凌雨辰轻轻坐在床边，说：“爸爸躺了两年多了。”握起他的手，和以前一样的触感，手臂也没有半点萎缩的现象。“医生说几个月内醒不来就很难醒来了。”
　　看着那张与自己如此相像的脸，想象他睁开眼睛，叫自己一身小辰。无数次无数次的这么想过了，每一次都是落空。他已经不像原来那样天真，认为先闭上眼睛，再默念几秒，睁开眼就能看到爸爸微笑着看向自己。
　　凌雨辰在心里有个可怕的想法，为什么，为什么爸爸不直接……这样这样，不但是在折磨魏宇风，也是在折磨自己……
　　不不不，他在想什么？他怎么可以这么自私？
　　这时凌子晟的手微微的动了一下，凌雨辰心跳漏了一拍，但又马上恢复平静，想起医生早就说过这是正常反应……瞬间又如醍醐灌顶！
　　希望……这是希望啊！就算现实再残酷，只要有希望，只要能做点什么。这微弱的希望就如溺水者抓到了救命稻草。就算没有回报，起码可以很安心的等待奇迹的发生。
　　也幸亏是这样。要不，魏宇风也许会崩溃吧。他无法想象魏宇风失魂落魄的样子再次出现，他的生命跟随着凌子晟的心脏一同跳动……


☆、第四章

　　　　从医院出来的时候，天色已经全暗了。掏出手机，里面有十几个未接来电，有队友的，更多的是韩婷婷的。
　　“还过去么？”沉默许久的池昊问。
　　“不了，回家吧。”凌雨辰按了回拨键，“我先回个电话。”
　　那边好像很热闹，太多杂音，根本听不清楚。他直接挂了，改回了个短信。
　　“辰辰。”
　　“？”
　　“其实你一直知道我喜欢你吧？”
　　“……”
　　池昊停下脚步，双手抓住凌雨辰的肩膀：“你不知道也没关系，我现在说。”深吸一口气，“辰辰我喜欢你，从初中就开始喜欢了。”
　　“池昊……”凌雨辰偏过他直视的目光。
　　“看着我的眼睛。你讨厌我吗？”池昊一只手捏着凌雨辰的下巴强迫他注视自己。
　　在灯光的照射下的浅褐色眼眸似乎又染上了别的色彩。车子开过，里面的里面的光彩似乎在舞动着闪耀着，很好看。
　　凌雨辰摇了摇头。
　　“那么就是喜欢？”池昊见凌雨辰迟迟不答话终于把藏在心底很久的一句话问了出来，“你，是不是一直喜欢魏宇风……”
　　你是不是一直喜欢魏宇风？凌雨辰在脑子里把这句话过了又过。恩，当然喜欢啊。魏宇风虽然对他一直很严厉，不像爸爸那样放任自由，小时候一直很埋怨。可是慢慢的就发现，魏宇风是想方设法的断绝自己走上歪路的可能性。他是爱自己的，就像亲生儿子那样，凌雨辰有时会想，比起温柔着对自己好的爸爸，魏宇风才是一直以“爸爸”的形象鼓舞着他鞭策着他前进的人。
　　于是开口：“是啊，我当然喜欢魏宇风了。”
　　不对，他没懂我的意思，这个蠢货，池昊心想。一时间变得有点烦躁。垂帘看着凌雨辰，他并不是属于特别好看的那类人，但五官十分的清秀，站在人群堆里也能一眼找到。目光从不高不低的鼻梁上划过，再往下，红润的嘴唇近在咫尺，情不自禁的吻了上去。
　　“池昊你快点拿开你的爪……唔。你干什……唔唔。”凌雨辰拼命的挣扎起来，可惜双手早已被池昊束缚住。
　　趁着凌雨辰开口说话的间隙，轻易的把舌头伸了进去，在口腔内部肆意游荡，感受着甜美柔软的触感。
　　可惜并没有持续多久，池昊在凌雨辰要咬自己之前就放开了他，以免误伤。
　　得到自由的凌雨辰二话不说，拿胳膊肘就给池昊肚子上来了一下。池昊吃痛的后退几步，捂着自己的肚子说不出话，这下手不轻啊，他还真是不留情。勉强抬头看向面色潮红神情忿忿，拿手背擦拭嘴唇的凌雨辰。
　　“你今天是吃错药了？！三番两头的发神经？”
　　“唔…我忘说一句话了…如果，如果刚才那么做的是魏宇风，你也会这样给他一肘嘛？”池昊艰难的说完这句话，看着凌雨辰阴晴不定的脸色继续说道：“为什么你不愿意让魏宇风看到我和你在一起？你是不是很在意？”
　　“池昊你别以为你老是在我身边晃着我没支开你就是拿你没办法！你要是再说这些奇怪的话。”停了停，“刚才那一下，就是以后每次的见面礼！”愤愤的说完，凌雨辰不再理会池昊，转身走了。
　　池昊看着凌雨辰的背影逐渐融在了夜色中……
　　没关系，可以慢慢来。
　　凌雨辰不是不在意池昊的那些话，反倒是回家的路上那些话一直围绕在他的耳边。
　　他有点害怕。自己也想不明白为什么和池昊在一起就那么怕被魏宇风发现。难道要让自己相信池昊说的那些话？喜欢魏宇风……喜欢……他开始回忆，是什么时候，心里的那份感情由崇拜开始变了味的。
　　是初一？还是初二的时候？那时候他住校，同寝的男生有时候就大晚上的熄灯之后讨论班里的某某女生最近好像胸部又变大了，某某女生好像突然的就变漂亮了。
　　躁动的青春期，男生们对异性都变得格外关注，还暗地里评什么班花，校花。那时候凌雨辰就刚好和班花同桌。男生们老是开他玩笑，纷纷表示羡慕死他了。偏偏凌雨辰一点感觉都没有，班花是长的好看啊，那也仅仅只是好看而已。魏宇风也很好看啊，凌雨辰当然没有说出来，直觉告诉他这句话还是就这么放在心里的好。
　　凌雨辰的初次梦遗是在初二周末的某个清晨，发现后立马把内裤扔进了垃圾桶，惶恐了好长时间，因为他清楚的记得昨晚梦见的是魏宇风的脸！凌雨辰之后无比后悔为什么没有毁尸灭迹，被凌子晟发现了连带搜出一本色|情杂志。被叫到书房对质的时候他恨不得变成一只蚂蚁好找条缝钻进去。
　　还好凌子晟并没有多在意，只是教导他这都是正常的，倒是好好调侃了一番他藏色|情杂志的事。杂志当然是被没收了，幸好他没有告诉魏宇风，这是凌雨辰当时唯一庆幸的事。
　　那本杂志其实是同学借给他的，为了不要彰显自己的与众不同，即便凌雨辰并没有兴趣，还是把杂志带了回来。不过……也幸亏有了这本杂志做掩护，凌子晟才没有往儿子也是gay这方面想。凌雨辰当时有好几个礼拜都不敢和魏宇风单独相处，凌子晟就只当是儿子怕自己把他藏色|情杂志的事告诉了魏宇风。
　　那个事件很快就过去了，凌雨辰也没有怎么把他当成一回事，在两个爸爸的面前还是表现的很好，日子照常过。凌雨辰还很快的交了第一个女朋友，可是没过多久就分了。原因是人家女孩子嫌凌雨辰一点也不关心自己，女生哭哭啼啼的样子凌雨辰至今还记得。正因为这样，凌雨辰这下认定了自己真是喜欢不了女生的……
　　至于池昊，其实不是他初中的同班同学，和现在一样是隔壁班的。是什么时候开始缠着自己的呢？似乎初一就开始了，是运动会给自己递上瓶水的时候？还是？总之在和第一个女朋友分手之后他就愈加的变本加厉了。池昊的心思他是知道点的……但是他也没做出什么过分的举动，就都让着他了。他也有试着去喜欢池昊，但无论白天怎么多的时间和池昊在一起，晚上闭上眼脑海里浮现的还是魏宇风的影像……
　　“小辰？”
　　凌雨辰闻言抬头望向话音传来的地方。灯光下的魏宇风一半隐在黑暗里，看不清脸上的表情。
　　“回来啦？玩的开心么？”
　　凌雨辰这才反应过来，看魏宇风手上拿着的垃圾袋，看是来楼下到垃圾的。尽量让自己显得高兴点：“恩！可热闹了，赢了附中大家都很开心。”
　　魏宇风听着走到垃圾桶旁把垃圾袋扔了进去：“玩的累了吧？看你一身臭汗，快回家先洗个澡。”
　　“啊，我也觉得身上黏黏的不舒服。”说这绕过魏宇风先一步跑上了楼。
　　洗完澡从浴室推开门出来，氤氲缭绕的雾气一下子冲出浴室门。魏宇风听到动静回头。
　　此时的凌雨辰头发上还沾着水珠，沿着乌黑的发丝末端一滴滴的落到浴衣上，晕开。也许是这氤氲雾气朦朦胧胧，似乎淡化了凌雨辰眉目里略显英气的地方，两个脸蛋被蒸的红扑扑的，黑白分明的眼睛也带了点水汽，正盯着他看。
　　魏宇风失神了片刻，说道：“牛奶我放你房间了。”
　　“哦。”凌雨辰应了句边拿浴巾擦拭着头发回房了。
　　魏宇风回过头，刚才猛然加快的心跳速度渐渐恢复匀速跳动。像极了……刚才的凌雨辰像极了当年的凌子晟……
　　凌雨辰背靠着房门深呼出一口气，魏宇风刚才在盯着他看！和以往的眼神都不同，是一种近乎迷恋的专注，那眼神里包含的东西太多了。虽然只有那么几秒，凌雨辰感觉仿佛过了一个世纪那么漫长，听着自己的心跳声，那么清晰，似乎到了魏宇风也能听见的程度。然后看到他开口，什么也没听清的就应了一句，逃似的回到房间。
　　抬头看到书桌前放了一杯牛奶，走过去双手捧起，温的。抿一口，让奶香蔓延在唇齿间，慢慢让自己心情平静下来。看着透明玻璃杯里的纯白液体，他是什么时候爱上喝牛奶的呢？好像小时候并不喜欢喝，自从见到魏宇风每晚总是给凌子晟温牛奶后总是嚷着也要喝。于是渐渐的养成了每晚都要喝杯热牛奶才睡得着觉的习惯。
　　一颗心终于沉到了底，他刚才又看着我想到爸爸了吧……就和这牛奶一样，一开始就不是为自己准备的。
　　凌雨辰放下杯子，直接仰躺到床上卷起被子蒙住头。他不想再喝牛奶了。从今晚起，试着改变这样的生活，被魏宇风围绕着的，自欺欺人的生活。


☆、第五章

　　　　日子过得很快，转眼间已到了12月。凌雨辰有点麻木的过着学校和家的两点生活。每天在魏宇风起床前出门，晚饭时回来，吃了饭就把自己关进房间看书写作业，10点多睡觉。现在他可以在忙碌了一天之后倒头就睡了，刚开始的几天一直失眠，魏宇风问他怎么不喝牛奶了，他也就三两句敷衍过去。还有池昊，自从那天后他倒是很少出现在自己的面前了，管他想什么呢，现在能清净就清净点。
　　“凌雨辰，你来回答一下这个问题。”
　　难得的凌雨辰上课开了个小差就被老师逮住了，看着黑板上密密麻麻的粉笔字有点头疼。还没来得及好好看题目，突然瞥见前几排的韩婷婷转过头来和他指手画脚的不知道说着什么。
　　“韩婷婷，要不你说说看这道题的答案？”班主任看着韩婷婷难堪的站起身，推了推眼睛道：“你们两个放学后到我办公室来一下。”说完让他们坐下继续上课。
　　韩婷婷在老师转过去后飞快的冲凌雨辰吐了吐舌头做了个鬼脸，又在班主任转过来前坐了下去。于是班主任一回头就看见凌雨辰忍笑的表情，不由又皱了皱眉头。
　　放学后，他们刚出教室就撞上了很久不见的池昊。池昊对韩婷婷笑了笑转头无比真诚的看向凌雨辰：“辰辰，上次的事我知道错了，也反省了很久，你原谅我好不好？”
　　凌雨辰早就不在意了，反倒是被池昊这么郑重的提出来有点不好意思，随即开口道：“那件事我也没放在心上了，只要你别再发神经。”
　　池昊见凌雨辰都这么说了，马上顺着台阶下：“我发誓，再也不会勉强辰辰了，我们还是朋友对吧？恩，今天我送你回家吧？”
　　一直在边上看着的韩婷婷这时开口：“老师叫我们去办公室呢……”
　　“我们得快点过去了，池昊你先走吧。”
　　“这样啊……”池昊有点失望道：“那么辰辰明天见。”
　　望着他们远去的背影，池昊慢慢眯起眼睛。
　　班主任看着面前规矩站着的两人：“凌雨辰，你现在的进步很大，如果一直按这个劲头下去考本科完全没有问题，甚至是重点。”又偏头看向另一个此时低着头的，“韩婷婷你要注意了，成绩下滑了很多，最近老看你心不在焉不知在想什么。还多少时间就高考了？把心思先都花到学习上来，考完之后你干什么我都管不着了……”
　　就这么听了班主任好长时间的训话，出来时天边一片片红霞层层叠叠，被夕阳照射的异常美丽。
　　两人都吁出一口气，心情好了不少。韩婷婷伸了个懒腰转头看凌雨辰。在夕阳照射下，可以清楚的看到被染红的白皙皮肤上的小绒毛，忍住想摸一摸的冲动，凑近了一点想看个清楚。
　　“恩？”凌雨辰发现蓦然靠近的韩婷婷，偏头疑惑的看她。
　　韩婷婷突然看到凌雨辰放大的脸，心跳漏了一拍，脸上一热，不知道红了没有，庆幸多亏有夕阳的掩护即使红了脸也看不出来。
　　凌雨辰露出一个微笑：“快点回家吧。”
　　韩婷婷看着凌雨辰开口呼出的白气点头忙应到：“不早了，再不快点就赶不上最后一班车了，我先走了！”就跑开了。
　　凌雨辰叹了口气，搓搓发冷的手也下了楼。
　　圣诞节快到了，T城虽然是个小城，但节日的气息一点也不淡。街上的店铺都摆起了圣诞树，张灯结彩的。晚上更是亮起五彩缤纷的彩灯，好不漂亮。
　　圣诞节这天晚上，凌雨辰陪韩婷婷在大街上逛着。前几天池昊想约他今天晚上出来玩，被凌雨辰当场拒绝了。好在池昊经过那次收敛不少，见凌雨辰不答应也就没再来问。池昊前脚刚走，后脚韩婷婷就来约他，凌雨辰不好推脱，正好也想出来透透气就答应了。
　　韩婷婷兴奋的跟着店铺里传来的音乐哼着jingle bells。凌雨辰的心情也跟着欢快起来，大街上无不洋溢着轻松愉快的气氛，人们三三两两的结伴而行，兴致一点也没因寒冷的天气而减少半分。
　　凌雨辰看到前面有家店门前排起了小长队，走进一看发现原来是家奶茶店。问了排队的一对情侣，女生奇怪道：“你没看门口的告示牌嘛？”
　　原来店门口立了块小黑板上面写着“圣诞节优惠，情侣第二杯任意口味免费送。”
　　凌雨辰摸摸下巴问韩婷婷：“要不要喝奶茶？”
　　韩婷婷跟在凌雨辰后头当然也看到了那块黑板，疑惑道：“你是说？……”
　　“没错，老板哪认得出谁和谁到底是不是情侣啊。”当下拉起韩婷婷的手就排到了队伍后面。
　　凌雨辰的手不是很温暖，反倒有些偏凉，但不知怎么的她心跳如鼓……
　　两人买完奶茶边喝边走着，温润香滑的奶茶入口，一点也不觉得冷了。
　　逛累了，凌雨辰送韩婷婷到了家门：“明天见。”
　　“恩，明天见。”韩婷婷有点不好意思道，“凌雨辰你可不可以闭上眼睛？”凌雨辰摸不着头脑没怎么犹豫就闭眼了，过了几秒感觉到一个柔软的物体贴在了脸颊上，瞬间又离开了。惊讶的睁开眼，只见韩婷婷跑走的身影……
　　凌雨辰摸了摸脸颊看着满天星辰，想着：明天就和她说清楚吧……早点说了的好，再这样下去之后就愈难斩断……如同自己……
　　谁知第二天不知怎么的韩婷婷没来上课，说是请了病假。放学后凌雨辰买了点水果就往韩婷婷家去了。
　　不远处的池昊看着凌雨辰走进韩婷婷的家门心里很是不舒服，这小子难道是喜欢上她了？不行，他不允许！魏宇风那是没有办法。论先来后到他不允许凌雨辰居然不顾眼前的自己去喜欢别的人！
　　凌雨辰进了韩婷婷家，看到她裹着毯子在客厅看电视。刚才开门的是她妈妈，这时候正忙着在厨房拿小点心。
　　“阿姨你不用准备了，我等会儿就走了。”凌雨辰朝里面喊道。
　　只见韩婷婷朝她做了个手势说：“我妈就这样，太热情好客了，她拿来什么你吃就好了。”
　　凌雨辰不置可否，把水果袋子放到桌上，问：“你感冒了？”
　　“没什么的，就是昨晚洗澡受了点凉，今早有点起不来。”韩婷婷笑着答道，“不过现在好多了。”
　　“那你好好休息。”凌雨辰望着韩婷婷因为感冒有点绯红的脸实在是说不出别的什么话……再等等吧，起码也得她病好了再说。想着就听见一个热情响亮的声音。
　　“哎，你是来看婷婷的同学吧？站着干嘛，快坐下，这是之前做的泡芙，你尝尝。”
　　凌雨辰应了句就坐到了韩婷婷身边的另一个沙发上，也不客气，直接拿了小碟子就往嘴里塞了一个，咬破，奶油顿时从里面钻了出来，满口的醇香。不由的笑了，夸道：“阿姨你手艺真好。”
　　韩母笑着说：“阿姨也就是会做吃的，你要是喜欢以后常来我们家玩啊。”
　　凌雨辰恩了声就继续吃起了泡芙。好久没吃带奶味的东西了，除了昨晚的奶茶，也就今天了。看到桌上刚放下的水果，说：“我带了点草莓过来，不知道阿姨和韩婷婷喜不喜欢吃？”
　　韩妈看到袋子里个个鲜嫩欲滴粒粒饱满的草莓，脸上的笑容又增加了一分：“我们婷婷最喜欢草莓了，谢谢你了。哎，还没问你叫什么名字？”
　　“我刚光顾着吃泡芙给忘了自我介绍了。”凌雨辰摸了摸头，“我是韩婷婷的同班同学凌雨辰。”
　　韩母略有些惊讶的说道：“原来你就是凌雨辰啊，婷婷经常和我提到你呢。”
　　韩婷婷无奈的说了声：“妈……”
　　韩母笑着不说话了。
　　接下来韩母的热情有点让凌雨辰无力招架，只好告辞回家。他有点无语的想到，有其母必有其女啊果然……不过这类似调查户口的问话还真是有点讨厌……


☆、第六章

　　　　在韩家这么一耽搁回家就迟了，本来放学就晚，这下天全黑了，回家刚好赶上饭点。
　　凌雨辰拿钥匙打开门看见魏宇风靠在沙发上看电视，听到开门声就回头：“刚想给你打电话呢，怎么那么晚？”又道，“以后晚回家给我说声，菜都凉了。”
　　凌雨辰转头看了看饭桌上，果然一桌子的菜都没动……顿时有点自责。
　　“我去把饭菜热一热。”凌雨辰转身进了厨房，想到刚才魏宇风的问话，说道：“今天一放学就去看同学了，她生病了。”
　　魏宇风在外头也没接话，只听电视啪的一声被关掉了，然后就听见脚步声往厨房来。凌雨辰一转身就看到了魏宇风站在身后。
　　“我来吧还是，叫你搞不知什么时候才吃的上饭。”
　　凌雨辰翻了个白眼：“哼。”
　　魏宇风开了煤气，说：“小辰你是不是恋爱了？”
　　“噗！”凌雨辰幸好没喝水，要不这口水就全喷魏宇风脸上了。
　　魏宇风淡定的看了眼凌雨辰，把盘里的菜倒进锅里翻炒：“有啥好害羞的啊？是就是了。”
　　凌雨辰立马抢先答道：“魏宇风你胡说什么？！我哪有什么恋爱了。”
　　魏宇风皱了皱眉头做出一副很是不理解的样子说：“你最近的表现不就像是个恋爱中的少年么？和家长本来交流就少最近更少了。”顿了顿又调侃道，“圣诞节还出去玩了，今天又那么晚回来真是去看同学？是不是陪女朋友去玩了？”
　　凌雨辰在旁边异常郁闷……他怎么理解成这样了……不过离真相越远越好……
　　理了理思路说道：“你真的多想了，恋爱什么的大学里去谈，现在重要的是学习！”又顺口道，“我这些天也就是想好好的学习了考个好大学，以后好找个好工作然后养你啊~”
　　又瞥了眼魏宇风继续说：“圣诞节那晚是和同学出去逛街了，闷了那么久出去透透气。”
　　魏宇风笑了：“小辰现在真懂事了，知道专心学习了。恩……我也期待着以后就呆家里享受的日子。”说着把菜盛了出来，“开饭了。”
　　凌雨辰跑去盛饭。
　　时光如白驹过隙，眨眼间过了春节到了阳春三月。
　　凌雨辰还是找不到向韩婷婷开口的机会，韩婷婷自那天后也没表白啊进一步什么的，和之前一样，就是时不时的请他去家里尝她妈做的点心。其他不知道的都当他们是一对了，还不时的来调侃几句，韩婷婷也就这么糊弄过去了，也没说他们不是那种关系。凌雨辰有点心急。
　　放学后池昊又来找凌雨辰，这几天他又和往常一样来和凌雨辰一起回家。不过从两人变成了三人，大家就直接走相同的那段路，之后就各自告别了。
　　这天先送走了韩婷婷，他和池昊走到分手点。
　　“辰辰你真喜欢韩婷婷？”池昊终于把压在心里的这句话问出了口。
　　凌雨辰停住脚步，心想：果然长眼睛的都看出来他和韩婷婷奇怪的关系了吗？刚想反驳又想到，这样也好，这样池昊就会对他死心了。于是开口：“算是吧。”
　　池昊走到凌雨辰前面看着他问：“辰辰你怎么可能喜欢女生？”顿时觉得不对，补救道“你怎么突然喜欢上韩婷婷了？”
　　凌雨辰哪听得到后一句说的什么，整个心思都放在前句了。他怎么这么说？他怎么知道我是？是一直知道所以才不死心的缠着他认为自己有机会……？
　　突然浑身一颤想起了和附中比完那场足球赛的晚上，那句话因为当时思绪太混乱了，之后也就忘记了。他说的似乎是“你是不是一直喜欢魏宇风？”……他原来都知道，一直都知道……自认为谁都没有发现的……
　　凌雨辰抬手揉了揉太阳穴语无伦次的掩饰道：“对，我就是喜欢韩婷婷，没有什么理由……”
　　池昊捕捉到了他眼神里的一丝慌乱，把前因后果整个的理了一遍，顿时心下了然。这个……这个白痴……
　　“想要忘记一个人不是去伤害另一个人的真心就可以忘记的，傻子都看的出韩婷婷是真的喜欢你。”
　　凌雨辰瞬间抬头迎上一个平静温柔的目光，心里好像什么东西融化了，解开了，平定了。
　　池昊接着说：“不是真的喜欢人家，就和人家解释清楚。让别人怀着期待的心情自己又装糊涂，这样最差劲了。”说完笑了笑，“这可不是在说我啊，我可和她不一样，我一开始就知道自己希望渺茫，但是我可以等你。”
　　撩开刘海，在凌雨辰额头上轻轻烙下一吻。不管他的反应就这么走进了转角。
　　凌雨辰在原地愣了半天才动了动有点麻木的双脚。
　　他有点讨厌这样享受被人爱着的自己，不管别人的心情如何，只想着自己。和韩婷婷在一起是很舒服，但是没有靠近魏宇风那种心跳的感觉。他和韩婷婷只能是朋友，但是韩婷婷不这么认为，她已经很明显的表示了自己的想法。而自己却在装傻……
　　糟糕透了。
　　之前有认命的想过，像拒绝这种他做不出来，不忍看别人伤心的事……既然做不到就让时间来化解吧。还有2个多月就高考了，到时候考个远点的大学……就可以离开这些令人烦恼的事了。离开这个从小生长的地方……离开韩婷婷，离开池昊，离开爸爸，离开……魏宇风。
　　轻呼出一口气，凌雨辰往前方大步迈开步伐。
　　是啊，到时候就什么也不存在了，这段时间不要理韩婷婷就好了。
　　第二天来到学校，凌雨辰总觉得有点不对劲，究竟是哪也说不出。似乎大家都偷看着自己窃窃私语，大概是多心了……
　　一走进教室，本来喧哗的教室顿时安静了，不过马上又各顾各的说了起来。回到座位，只见韩婷婷脸色不大好的走过来，把一张纸放到他面前。凌雨辰低头顺了眼马上怔住！
　　这是一张被复印下来的黑白照片，画面里个头高的少年垂头吻个头低的。这不就是昨天的他和池昊么？！
　　看凌雨辰愣在那里，韩婷婷说道：“我们每人桌下都有一张。凌雨辰，这是怎么回事？”
　　凌雨辰闻言立马弯腰看课桌里面，还真拿出了一模一样的复印纸。是谁？是谁昨天看到了，还拍了下来？！看见周围同学指指点点的，还有女生红着脸和死党在一旁讨论着的，不时往这边看一眼。凌雨辰有种想奔出教室的冲动，还好按捺住了。刚想开口说话就见一个同学走到他身边说是班主任叫他去办公室……
　　其实有些事放开了，看开了，也就没那么在意了。现在的凌雨辰就是如此，他打算大大方方的对待，不管发生什么。
　　捏了捏拳走进办公室，只见班主任也拿着那张纸沉着脸。见凌雨辰来了给他挪了张椅子叫他过来坐下。
　　班主任对他的家里情况还是了解一点的，知道他异于常人的家庭，自以为不奇怪凌雨辰为什么会这样。
　　“这是你和池昊？”班主任终于开口。
　　“没错。”凌雨辰坦然道。
　　“凌雨辰，你知道学校里面禁止学生谈恋爱的吗？况且你们……”班主任点到为止，推推眼镜冷眼看着凌雨辰的脸色越来越白。
　　“不过，最好你们是闹着玩的。你们是闹着玩的吧？”
　　见凌雨辰缓缓点头，班主任的语气才平缓下来，又说了几句就放他回教室了。
　　这一天凌雨辰都心不在焉的，只期盼能快点放学回家。终于熬到放学铃响，不意外的，看见韩婷婷背着包匆匆走了。
　　街上的行人稀稀落落，凌雨辰和池昊也在其中。
　　“你以后别再来找我了。”凌雨辰淡淡道。
　　“诶，为什么？是因为那个照片的事么？辰辰别乱想啦，你这样子别人才以为是真的呢。难道辰辰是真的想让大家理解成这样？”池昊眨了眨眼。
　　“你别开玩笑了……”
　　“辰辰……如果刻意的保持距离那就是默认了，还是维持原状比较好。我们是朋友对吧，把它当成朋友之间这样开个玩笑难道不行吗？”池昊略有点心痛，但还是这么安慰道。
　　“或许……”转口道，“不过到底是谁呢？是谁拍的照片。”凌雨辰很不解，为什么那一瞬发生的事会被人拍到。难道有人在跟踪？为什么呢？咬了咬牙想到，一定是有目的的，要不就不会这么大肆散播到学校。
　　池昊见凌雨辰又陷入沉思，拍拍他的肩膀道：“辰辰别太担心了，至于是谁拍的。”微眯了眯眼，“我会去调查……你放心。”


☆、第七章

　　　　照片风波很快被学校压下去了，虽然表面上大家都以为没这回事，背地里却都在互相讨论，恶意善意都有。凌雨辰就当什么也没听到，更是一头的扎进学习的海洋。班主任本来有点担心，见当事人这种态度，不禁松了口气。
　　5月中旬。 
　　如果可以选择，凌雨辰希望魏宇风不是以这种被动的方式知道自己的性向，他要是再早点坦白就好了……
　　那天放学回家，凌雨辰刚进家门就看见魏宇风静静的坐在沙发上，电视没开。有点恍惚的想到上一次看见他这样像是等自己回家似的坐着时接下去发生的事，就有点紧张起来。他又要和自己说什么？
　　“小辰，你过来。”
　　凌雨辰放下书包不安的走到沙发边，目光落在沙发扶手上。
　　“刚才我接到一个电话，说是韩婷婷的妈妈。”魏宇风顿了顿，“她说你欺骗了韩婷婷，伤害了她。”
　　魏宇风没有说出韩母在电话里是怎么的话里带刺，多么不堪的言语直指他的教育方式。他在接起电话听到的那一瞬间脑袋是空白的，之后默默听完对方用兴师问罪的态度爆出的一大堆话，沉寂已久的魏宇风只问了句：“您贵姓？”
　　那边疑似吃惊了一下，马上又气呼呼的回答道：“我姓元。”然后韩母只听话筒那边低沉富有磁性但不带一丝温度的声音说道：“元女士，我儿子怎样还轮不到你多嘴，不过我也不是什么是非不分的人，要真是他的错，我会让他好好道歉的。”
　　一句话哽的韩母再说不出无半句话，正想着怎么回嘴就听到耳边传来“嘟嘟嘟……”的急音。魏宇风不等对方再次开口直接挂断了电话……
　　看了看凌雨辰渐渐白下去的脸色，魏宇风换了个方向问：“小辰，你是不是有什么瞒着我？”
　　凌雨辰脑子顿时乱成一锅粥，韩婷婷的妈妈打来电话？她到底说了什么？魏宇风全知道了？还有韩婷婷，她自从那天早上之后就没怎么理自己了。虽然这样也好她自己先离开了，不过就是有点对不起她，这几天正犹豫着想去解释道歉，今天就先被魏宇风发现了。
　　慢慢抬起头，对上试探性询问的目光，浅褐色的眼眸里满是温柔的，无声的鼓励。
　　凌雨辰终于鼓起勇气说出了口：“魏宇风，其实在不久前我好想发现……”
　　“恩？”
　　“我好像发现我不喜欢女生。”终于说出口了，那瞬间有点眩晕，但是片刻之后是不知哪里冒出来的支撑着他的勇气和无比舒畅的感觉。原来说出埋藏在心里的秘密是那么的解脱，哪怕只是一部分。
　　和料想中的一样，魏宇风没有多大的反应，只见他佯装苦恼的摸了摸下巴：“我就说嘛，这么大了还没有女朋友。”突然抬起头，“难不成你喜欢那个池什么的？”
　　“……”
　　“哈哈，不开玩笑了。不过你这次有点不对啊，明明不喜欢人家女孩子，怎么还和人家在一起？”
　　“不是这样的……”
　　魏宇风不语，等他继续说。
　　“我没有和她在一起，是她自己误会了。”
　　“小辰你怎么能这么做？你应该和对方说清楚啊，这下伤了人家女孩子的心。”
　　凌雨辰又低下了头：“我知道了，我会和她道歉的……”
　　魏宇风伸手，像很久以前凌雨辰还是个小孩时那样摸了摸他的头：“你喜欢男孩子还是女孩子都不要紧。只要你幸福，我和子晟都会开心的。本以为可以看你娶妻生子，还想抱个孙子呢。”哈哈笑了两声，“不过这样也好，多个儿子孝顺。”
　　凌雨辰斜了一眼魏宇风，躲开摸他头的手，钻进了房间里。
　　看着天花板发呆的凌雨辰，这时候才松了口气。少了一个包袱，但是原来的包袱更加沉重了。虽然魏宇风现在并没有察觉自己喜欢他……但要在这么下去……瞥了眼墙上挂着的日历。还有十几天就高考了，默默为自己加油。
　　剩下的那些日子里，池昊还是没能查出到底是谁拍的照片，不过已经不重要了，凌雨辰心想。也向韩婷婷道了歉，虽然她反应淡淡，但他们现在应该还算是朋友，吧？
　　高考的那几天天气十分闷热，电风扇在头上一直不停的转，可是还是会有汗滴下来。凌雨辰并没有感觉多烦躁，只是偶尔抬个手，拭去额头上的汗珠，专心答题。
　　最后一场考完，从考场走出来的时候，看到了在校门口的池昊。凌雨辰上去打了个招呼。
　　“辰辰，你考得怎么样？”
　　“没有什么失误，应该还不错吧。”凌雨辰嘴角勾起一抹微笑。
　　“辰辰果然是最棒的。”池昊拿手摸了摸额头，“不过，这样你就要去那么远的地方了。”
　　“恩。”
　　凌雨辰特意选了北方的一所学校。现在初心不变，而且希望能越快去越好……
　　池昊望着他叹了口气。
　　凌雨辰撇过头，他知道这次池昊不会再跟来了。他爸爸想让他早点管理公司，有可能直接开始在公司学习，又或者被送去国外留学。
　　就，到此为止吧。
　　凌雨辰看着池昊不加掩饰的失望神情，想：我要去新的城市开始新的生活，忘掉这里的一切……对池昊也有点稍微的有点感伤，毕竟是相处了那么久的人啊……


☆、尾声

　　　　在这个可以最放肆的暑假，很多同学选择了结伴去旅游啊去全国各地尽情的玩。池昊似乎被拉去国外陪在海外定居的爷爷奶奶了。凌雨辰每天在家上上网看看书，有时约上球队里的朋友出去踢球。然后每天下午都先去医院看凌子晟，傍晚再和魏宇风一起回来。
　　总觉得现在的自己似乎可以很好的正视魏宇风了，录取通知书收到之后，凌雨辰的心情无比的轻松，带着对未来的美好展望，先收拾起了行李。
　　凌雨辰望着放在角落已经整理好的大包小包，突然想到了什么。忙起身去翻了翻抽屉，在最里面取出一个小铁盒。
　　小铁盒已经有点生锈了，上面挂了个三位数滚轮密码锁，凌雨辰刚想伸手去滚动密码解锁的时候，突然一惊！
　　827，是密码，可现在密码锁上的数字就是827！
　　8月27日，是魏宇风的生日……当初凌雨辰没有多想就直接设置了这组数字作为密码。时间过去很久了……他几年没有碰这个盒子，早已忘了当初是自己在上锁时没有拨乱数字，还是……有人解开了这个密码，没有拨乱数字。
　　不管哪种都足以让他心惊胆颤。他尽力让自己相信是自己当初忘了拨乱数字，而且没有人发现过这个盒子，更没有人打开过，看到过里面的东西，内容……
　　深吸一口气慢慢吐出，缓缓的把锁拿下来，打开盒子。里面只有一个被叠成三折的信纸。凌雨辰把它取了出来摊开——
　　Je suis affectueux, quelque chose n'ai pas dit 
　　Je suis affectueux, seulement mon à la conscience de coeur 
　　Je prise mon secret, je prise également ma douleur ; 
　　I a par le passé pris un serment, je suis affectueux,
　　n'embrasse pas n'importe quel espoir,
　　mais a le bonheur.
　　à condition que puisse vous voir,
　　je me sens pour sati
　　——Alfred de Musset
　　（翻译）：“我爱着，什么也不说，只看你在对面微笑；我爱着，只要我心里知觉，不必知晓你心里对我的想法；我珍惜我的秘密，也珍惜淡淡的忧伤，那不曾化作痛苦的忧伤；我宣誓：我爱着放弃你，不怀抱任何希望，但不是没有幸福  ——只要能够怀念，就足够幸福，即使不再能够看到对面微笑的你。” 
　　——阿尔弗莱·德·缪塞
　　这是一首法国诗人缪塞写的《雏菊》，纸上的笔迹比起现在来略显稚嫩。凌雨辰回想当初一个字母一个字母对照着抄下来，完成时那种激动的心情，不禁苦笑。平静的把纸翻到背面，只见右下角写着一句话——
　　WYF  Je t'aime（我爱你）
　　凌雨辰现在心里空空的，他把盒子放回了抽屉，信纸塞进了兜里。顿时感到一阵无力，靠着墙缓缓的坐到了地上。
　　许久，他快速的站了起来，眼前一片漆黑，晕眩，扶住墙稳了稳。他提起了地上刚整理好的行李，刚迈出两步，又折了回来。随手撕了张纸，写下几个字：
　　魏宇风，我走了。
　　立马又整个涂黑，揉成团扔进了垃圾桶。又撕了张，再写：
　　魏宇风，我去学校了，放假会回来看你和爸爸的。——小辰
　　……
　　当魏宇风回到家里，并想问凌雨辰怎么下午没去医院，手机也一直关机的时候，心里隐约有种不好的预感。
　　“小辰？”
　　无人应答。
　　又叫了几声，来到他的房间前，门没关。一眼扫去，人并不在，去哪了？目光掠过书桌，注意到了整洁的桌面上静静躺着的一张纸，三步并作两步的走上前去看。
　　半响，他夺门而出，开着车就去了火车站。
　　火车站人来人往，想找一个人何其难，并且是找一个想躲着他的人。就这么无头苍蝇似的找了一个多小时，正准备放弃，裤兜里传来震感。
　　“嗡嗡嗡~~”
　　连忙掏出手机，看也不看就接了起来。喂了一声后那边迟迟没有声音。正当是以为别人打错电话准备挂时，只听那边传来了一个清澈而熟悉的声音——
　　“魏宇风……我在火车上了。”
　　“怎么说也不说一声就走？”
　　“……我想早点去新学校啊。”顿了顿，“还有，如果你来送我的话……你知道我很讨厌离别的。”
　　这个傻孩子……
　　“到那边后，要好好照顾自己，和同学之间要搞好关系……我说不定过阵子就去看你。”
　　“不用了。”那边很快的答道，“我已经不是小孩子了。还有，我会好好照顾自己的。”
　　“也好，放你这只雏鸟出去看看天空多大。”笑了笑，“到时候可别哭鼻子想家。”
　　“哼……”
　　挂了电话，凌雨辰终于不用拿指甲掐着自己死死控制情绪，一头埋进了双臂之中……泪水在眼眶里积蓄了太久，当宣布可以释放的时候，毫不吝啬的喷涌而出，汨汨不断。最终都消失在衣服里，不过片刻手臂上便感受到被泪水浸透后的凉意。
　　闸门一开，就轻易关不上了，也不想关上。可以不用忍耐了，哭吧，尽情的流泪吧，难过吧。把之前所有的痛苦，悲伤都哭出来，忘掉。不经意间的，哭出了声。
　　对面的婆婆见他哭的那么伤心，肩膀一抽一抽的，不禁感触到，想起了自己远在他乡的儿子。
　　用手轻轻碰了碰他的肩膀，不意外的看到一张满是泪水的脸，双眼已是通红，还在不住的往外淌出泪水。
　　递上一张纸巾，道：“年轻人，没有什么事是过不去的。”
　　凌雨辰接过纸巾道了声谢，默默的擦干泪痕。打住吧，之前的种种到此为止。多少年的积蓄，即使刚才发泄了只是那么冰山一角，但比起之前的压抑实在是舒服了不少。之后——
　　必须，振作起来。
　　目视着窗外最后一抹阳光的消逝，凌雨辰郑重的向心里的魏宇风道了别……
　　——
　　我爱着，什么也不说；
　　我爱着，只我心里知觉；
　　我珍惜我的秘密，我也珍惜我的痛苦；
　　我曾宣誓，我爱着，不怀抱任何希望，
　　但并不是没有幸福——
　　只要能看到你，我就感到满足。
　　下一次，再见到你的时候，我一定会昂首挺胸，真正的面对你，送上我最美好的祝福。                    
　　