=========
文案
菁菁校园，淡淡情伤，暗恋与被暗恋，到最后才发现原来暗恋错了？好吧，毕业五年后再改正，或许也不算太晚……
==========

☆、第一章

　　秦羽生拖着疲惫的步子回到租住的地方，打开门，一室的空间狭小而混乱，使得他的心情更坏了。
　　
　　今天是大学毕业五年同学会，以前以各种理由没来同学会的，这次都被老班长叫来了。邓迪也来了，而且还带来了新婚妻子。
　　
　　这就是秦羽生一整晚心情低落的原因。他从大一开始就暗恋隔壁宿舍的邓迪，大四毕业时很隐晦地表白过，可是被很干脆的拒绝了。他还记得当时邓迪的表情，震惊、错愕，再加上怎么也掩饰不了的鄙夷。后来邓迪便一直躲着他，之前每年的同学会从不参加，电话号码也换过了。
　　
　　这次五年纪念，总算看到了他，却不曾想他已经结了婚，且即将为人父。秦羽生初时的兴奋与忐忑这时便成了个笑话。
　　
　　其实他也知道邓迪不是同道中人，也不是想要跟他发展什么样的关系，只是心中总记挂着那么个人，想要看看他好不好，如此而已。
　　
　　秦羽生衣服也不脱，直愣愣地躺在了床上，他也不知道自己在想什么，该想什么，但真实的情况是，他脑袋一片空白，什么都没有想。
　　
　　这时口袋里的电话响了起来，他拿出来一看，是邓迪同宿舍的张烁，跟邓迪是很好的朋友，也是那时他们系的系草之一。秦羽生不明白他有什么事找自己，迟疑了一会儿，还是按了接听。
　　
　　“喂？”
　　
　　“喂，是秦羽生吗？我是张烁。”
　　
　　“嗯，我知道，我存了你的号码。有什么事吗？”秦羽生回想了一下，好像对现在张烁变成什么样子并没有什么印象，因为他全部心思都在邓迪身上。
　　
　　“没什么，只是想说既然我们都在S市，有时间可以一起出来吃吃饭喝喝酒。”
　　
　　“你到S市工作了？”秦羽生有些奇怪，张烁的家乡在N市，毕业之后听说就回去了，怎么又跑到S市了呢？
　　
　　“嗯，工作上有调动，所以就过来了。过了五年，没想到S市变化还蛮大的。”张烁的声音一如以前那样温和。
　　
　　两人又聊了会儿，便约定在下周周六一起出去逛逛。
　　
　　一晚失眠，秦羽生带着两只熊猫眼去上班。他在一家中型企业做行政工作，每天都忙些杂事，闲起来又闲的要命，倒很适合他那懒散的性子。
　　
　　跟同事打了招呼，秦羽生坐着发了会呆，直到顶头上司——行政经理陈姐走到他面前，他才清醒一点。
　　
　　“小秦，昨晚干嘛去啦，精神这么不好？”陈姐是个和蔼可亲的人，跟秦羽生的小姨是同班同学，对他也十分照顾。
　　
　　“没事，昨天玩游戏玩晚了点，呵呵。”秦羽生赶紧岔开话题，“陈姐有什么要吩咐的吗？”
　　
　　“哦，就是我们公司市场部新上任一个部门经理，需要将原来张经理的办公室重新换些办公用品，这事就交给你了啊。”陈姐说完拍拍他的肩就走了。
　　
　　公司要新来一个市场部经理秦羽生是知道的，没想到这差事落在了自己身上。
　　
　　换办公用品之前肯定要先了解新上任市场部经理的需要，于是秦羽生就晃荡到了市场部。市场部与他相熟的业务员刘强见他过来，立马热情地勾住他的肩，说：“你小子也知道来找我啊，我以为你懒到连什么叫串门子都忘了！”
　　
　　秦羽生自打知道自己的性向之后，就比较排斥这样和同性的身体接触，他不动声色地移开身子，笑着说：“你说对了，我真的不知道什么叫做串门子。而且我过来也不是找你聊天的，陈姐让我负责你们部门新经理办公室的装修，我是来找你们经理的。他在吧？”
　　
　　“切，真不够意思！”刘强伸头往经理室看了看，说：“喏，他在里面。听说是从总部调过来的空降部队，还年轻着呢！”
　　
　　秦羽生站在虚掩着的门口敲了敲门，里面背对着他在看文件的男人回过头来。熟悉的面庞，令秦羽生愣在当场，居然是张烁！
　　
　　张烁见他傻愣愣的样子，哈哈大笑起来：“怎么？看到我有这么惊讶吗？”说着过来拍拍他的头。
　　
　　秦羽生被这种打招呼的方式吓了一跳，他记得自己以前跟张烁没有那么熟。他是属于存在感很弱的人，不想邓迪和张烁，那是风云人物、人中龙凤啊，一举一动都备受重视。说白了，他跟邓迪还有张烁不是同一类人，也熟悉不到哪里去。
　　
　　张烁将他的不自在看在眼里，却也不说什么，只是问他过来有什么事。秦羽生才记起自己过来是有任务在身的。他连忙问了张烁对于办公室的要求，大概是再加个书柜、换台电脑，办公桌和椅子也换换之类的。期间张烁又提到一起出去玩的事，秦羽生想拒绝都找不到借口，只有答应了，本来之前约好的他打算找个加班的借口打电话推掉的来着，没想到现在到了同一家公司，自己会不会加班张烁只要问一声就知道了，唉，真是失策啊。
　　
　　同学会之后的这些天，秦羽生心情一直都很低落，连带的睡眠也不是太好。好不容易到了周末，不用起早赶上班，他赖在床上一点都不想起床。可是却总有人扰他好眠，周六早上八点不到，电话铃声便响了起来。一接，好家伙，是张烁那厮叫他出去了。秦羽生有些无言，他不是个坏脾气的人，但却不等于没有脾气，“喂，哪有早上八点不到就出去玩的？太早了点吧！”
　　
　　电话那头的张烁仍然好脾气地说：“我也没说现在就出去，只是我一直起得早，顺便买了早餐给你。你给我开下门吧！”
　　
　　话音刚落，门铃就响了起来。秦羽生翻个白眼，既然这样，还打什么电话啊，直接按门铃不就好了？！
　　
　　反正都是男人，秦羽生直接捞过床边的宽大T恤穿在身上，起身去开了门。张烁穿着一身帅气的休闲服，一看就是高档货，与手里提着的豆浆油条格格不入。将他让进屋来，说声自便，秦羽生揉揉乱糟糟的头发，转身往浴室走去。
　　
　　张烁看着他纤瘦而白皙的身子掩藏在长及臀部的T恤里，□只穿短裤，露出一双长长的腿，由于刚起床，眼神还迷蒙着，配上那头凌乱的头发，竟然让他觉得挺招人。
　　
　　洗漱过后，秦羽生开着电脑让张烁玩会，自己坐在餐桌前慢条斯理地吃起张烁带的早餐来。他是个在感情方面很迟钝的人，也没去考量过张烁这样的行为根本就不是普通大学同学会做的事。说起来，从小到大，在秦羽生心里划过痕迹的，只有邓迪而已。                    
作者有话要说：估计这篇文会很短，因为我想不出太多的桥段嘤嘤嘤嘤……




☆、第二章

　　至于秦羽生是怎么喜欢上邓迪的，其实是个很老套的故事。“英雄救美”一词即可概括全部。
　　
　　那是在大三的时候，秦羽生家里并不富裕，因此他从上大一开始就出去做家教、打些小零工赚生活费。那一天他刚做完家教回来，在离学校不远的一条小巷子里被几个头发染得乱七八糟的小混混堵住了。开口就说：“哥们儿，兄弟几个最近手头有点紧，跟你借几个钱花花。”
　　
　　秦羽生恰好今天领了学生家长结算的工资，这是他盘算好久打算用来买mp3的钱，下个学期要考英语四级，同学们都在用mp3、mp4听英语听力，他也想好好听听英语。秦羽生一面谨慎地看着他们靠近，一面想着找个时机拔腿就跑。可是他刚跑没几步，就被人揪住了，想他一个文质彬彬的大学生，哪里跑得过那些打架闹事成性的小青年啊。一把被推倒在地，紧接着拳头就下来了，还有人用脚踢，边踢还边骂骂咧咧，“妈的！让你跑！本来哥几个没想动手，现在看来不动手你是不会老老实实把钱交出来的了！给我狠狠打！”
　　
　　尽管秦羽生蜷缩在地，双手护住要害，可还是被打得很惨，头晕晕的，视线也模糊起来。这时他迷迷糊糊好像听见有人大喊了声“住手”，然后身上的拳打脚踢停了下来，接下来他也不知道发生了什么事情，因为他头一歪便晕了过去。
　　
　　等他醒过来，第一眼看见的人就是邓迪。身为系草之一的邓迪，长相是帅气得不可言喻，明白自己性向的秦羽生就这样喜欢上了救了自己的“英雄”，无可自拔。后来即使没有跟邓迪成为多好的兄弟，但确实也是关系很不错的朋友了。
　　
　　秦羽生知道邓迪不是同道中人，因此一直都没敢向他表白。一直到大四毕业吃散伙饭，多喝了几杯酒，散了之后，他一个人跑到学校田径场，拨通了邓迪的电话，没等那边说话，便将自己的喜欢之情一股脑儿全倒了出来，说完之后也不敢听回音，直接就挂掉了电话。好吧，他承认自己是个懦夫。后来各奔东西，邓迪一直都没有联系他，他心里知道，肯定是邓迪听了他的那番话，觉得他是个变态，从此跟他老死不相往来了。
　　
　　明明知道不可能，却还是放不下，还是有希冀，这大概就是暗恋最折磨人的地方了。尽管邓迪毕业后一直没有参加同学会，但是秦羽生还是想方设法从各个渠道打听他的消息，直到这次五周年聚会，得知邓迪已然结婚，秦羽生才真正从梦中醒过来。不可能，就是不可能，只能是不可能。
　　
　　吃完早饭，两人先是到母校去逛了逛，五年过去，学校多少还是有些变化，不是这里多了一幢楼，就是那里重新作了装修。看着路上走过的师弟师妹们，那么朝气蓬勃的脸，那么理所当然的挥霍青春，秦羽生颇有些感触，想当年，他也是带着这样的表情，在学校的路上昂首走过，仿佛美好未来触手可及。现在想想，是愚不可及才对。
　　
　　“在想什么呢？这么认真。”张烁看他低着头走路，一副沉浸在自己世界的摸样。
　　
　　“啊？哦，没什么，想起了以前读书的时光。”秦羽生摸摸鼻子，他都忘了自己是跟人一起出来了，一不小心就走神了。
　　
　　张烁突然哥俩好似的将手搭上秦羽生的肩膀，他凑近秦羽生的耳边，呼吸相闻，低声说：“说起来，你大学时有过喜欢的人吗？”
　　
　　什么？！秦羽生一惊，拂开张烁的手，张大眼睛瞪着他，难道他知道了什么？他那时跟邓迪一个宿舍，关系也不错，难道……他真的知道些什么？
　　
　　一只手在他面前晃了晃，“喂，怎么又呆了啊，这个问题很普通吧，看把你吓得。”有什么从张烁的眼里一闪而过，但他立马又恢复了开玩笑似的语气，“既然你不愿意说就算了。我上大学时倒是喜欢过一个人，傻傻的，呆呆的，却让人觉得很可爱。可是对方另外有喜欢的人，眼睛根本就看不到我，于是我就一直没说出来……其实这一点都不像我的性格啊……”像是在感叹似的。
　　
　　秦羽生看他不像是知道什么的样子，于是心中一颗石头落地，也能附和着说几句了，他哦哦的回应着，想着应该将话题从喜欢不喜欢的上面转移开，于是说：“学校也逛得差不多了，接下来还想去哪里吗？”
　　
　　“让我想想啊，”张烁思索了一下，“这样吧，我们去郊区的农家乐吃烧烤去吧！听朋友推荐说又好吃又好玩，一直都没有机会去呢！”说完拉着秦羽生就往停车的地方走去。秦羽生愣了一下，好像才吃完早饭不久吧？orz
　　




☆、第三章

　　果然是郊区，车开了一个多小时才到达目的地，中途张烁打了好几次电话给他朋友问路，因为实在太绕了，最后他朋友都受不了了，大声说：“你个吃货！既然找不到就先别去啊，等下次我们要去的时候带你过去不就行了？！我好不容易周末睡个懒觉就被你毁了啊啊啊啊啊……”
　　
　　秦羽生好笑地望着张烁，轻咳一声说：“你的朋友挺有意思的。”
　　
　　“他啊，炸毛了就是这样，呵呵。”
　　
　　秦羽生并不是个多话的人，人多的时候甚至安静得没什么存在感，因此张烁开车时，他也不怎么开口说话，只是转头看外面倒退的风景，看着看着睡意一上来便不知不觉睡着了。
　　
　　张烁边开车边偏头过来看他，秦羽生长得不算十分英俊，但是皮肤很细很白，眉毛淡淡的，脸上的绒毛也淡淡的，眼睛不大，但是笑起来让人感觉很温暖、很舒服。这时的他眼睛紧闭着，粉色的唇微微张开，睡得正香。为了让他睡得更舒服，张烁将车速放慢了不少，反正现在离吃午饭还有挺长时间呢（原来你也知道啊--III）。
　　
　　车内放着轻柔婉转的钢琴乐，张烁不禁沉入回忆当中。
　　
　　他跟秦羽生是同班同学，第一次对他有印象是在大一期末前，那时大家都到图书馆去温书准备考试，他们学的是行政管理学，教科书又厚又重，要背的东西很多。张烁是个成绩优秀的学生，自然很用功在看书。看了一个多小时，觉得有点累，不免东张西望起来，这是他发现坐在他前面那个身材单薄的男生面前摆的居然是——陶器鉴赏？旁边好像还摆着一本玉器鉴赏来着。他装作出去打电话，出去一会儿又回来，经过那个男生的时候仔细看了一下他的长相，好像还跟自己是一个班的？叫——什么来着？张雨生？哦不，那是个已故的歌星，好像是叫秦羽生吧。期末在即，他居然一点都不着急？还在看闲书。这样的人要么就是成绩很好，成竹在胸，要么就是压根儿就不在乎挂不挂科，他会是哪一种呢？张烁对他好奇起来。
　　
　　因为有了好奇，就会时常关注他，因为关注得多了，就会慢慢了解他，因为了解得多了，竟然——喜欢上了他？
　　
　　说实在的，张烁也不明白自己对秦羽生是怎么样的一种感情，他一直都不认为自己是GAY，因为长得帅，他从中学开始就交女朋友，他还是喜欢异性的。可是，该怎么解释自己对秦羽生的感情呢？对他有好感，对他有怜惜，想要保护他，想要拥抱他。这样的心情随着对他的了解渐渐发展到自己也无法控制的程度。于是他干了一件让自己都汗颜的事，跟踪秦羽生。跟着他出去，看他进入学生的家里做家教，自己就找了一家网吧坐在靠近门口的地方玩游戏，一看到他出来就赶紧结账下机。本来跟得还挺紧，后来接了好友邓迪一个电话，当他边说电话边跟上的时候大吃一惊，秦羽生竟然在被人围殴！！他急忙跟邓迪说了一声让他叫几个兄弟过来，自己便冲了过去。
　　
　　当他应付得越来越吃力的时候，邓迪终于带着一帮兄弟赶到了，都是一起打篮球的兄弟，牛高马大的，打架自然都是好手，没过多久就把那些个混混都放倒在地，张烁身上挂了不少彩，他冲过去看秦羽生，发现他早已昏迷了，于是赶紧把他背到学校附属医院去。在去处理自己身上伤口之前，他拉过邓迪，让他在秦羽生醒来后别提自己救了他，因为他居然做出了跟踪人这样不入流的事情，实在是没面子啊没面子。当然，后来跟秦羽生在一起之后，听秦羽生说就是那时候开始喜欢上邓迪的，张烁恨不得一巴掌抽死自己，你这个傻X啊，谁让你那时候要面子的啊啊啊啊啊，说谎不会啊，装偶遇不会啊，干嘛让亲亲（爱称来着）第一眼看到的是邓迪那厮啊啊啊啊啊……




☆、第四章

　　秦羽生醒来的时候有些迷糊，他睡在车内，身上披着一件薄外套，外面是树木和稻田，不时传来鸟叫和蛙鸣，还有一个男人在……额，逗鸡玩？愣了一会儿他才想起来自己是和张烁到郊区来吃烧烤来着。他拿开外套，开门下车，正玩得开心的张烁见他出来，大大的笑容自然而然的浮现在脸上，有一瞬间秦羽生觉得自己的眼睛都被闪到了，真是的，没事牙齿长那么白干什么……
　　
　　两人找了一家看起来干干净净而又邻近鱼塘的农家乐，里面已经坐了一些人，看起来都是从都市中“逃离”出来享受农家生活的精英分子们，他们早就开始吃了，食物的香味飘了过来，勾起人心中的馋虫，此时就算不饿的人也觉得饿啦。
　　
　　烧烤是自助型的，跟老板订好烧烤台子，买好清洗好的肉类蔬菜等等，自己串在铁钎上或放在铁网上烤。虽然秦羽生和张烁都是平常不下厨的人，但是这样的烧烤没有多大的技术含量，两人吃得还算开心。
　　
　　张烁边烤着鸡腿，边偷瞄着小口小口啃着烤玉米的秦羽生，心里想着：真像小仓鼠啊，真可爱啊。看着他粉色的唇随着嚼东西的动作一动一动的，心中传来一阵酥麻的感觉，他的唇果然跟想象中一样又软又甜呢，虽然在他睡着时只是轻轻碰了一下他的嘴唇，但那种软软的滋味就像有小爪子在心中挠一样，让人心痒难耐却又回味无穷。
　　
　　“怎么了？我嘴边有东西吗？”秦羽生觉得有些奇怪，这人干嘛这样盯着自己看啊，眼神还怪怪的。
　　
　　“啊？哦……是有东西……”张烁欠过身子，伸手在秦羽生嘴边摸去一点玉米碎，然后直接放在自己嘴里吃掉了。
　　
　　？？？
　　
　　秦羽生愣住了，“你怎么……”
　　
　　“哦，浪费粮食可是不好的行为。我不嫌弃你的。”张烁一本正经地说，其实心里如鼓擂。
　　
　　见他这么说，秦羽生也不说什么了，大概是这个人神经大条吧，他在心里想。
　　
　　吃完烧烤，两人都觉得有点撑，难得出来一趟，肯定不会这么早就回到喧嚣的城市中去。他们四处看了看，农家乐提供了一些简单的娱乐设施，有麻将、台球、钓鱼等，但这些都是运动量很小的活动，不是很利于消食，于是他们选择到村子四周散散步，随便逛逛。
　　
　　此时正是夏初刚热的时候，秦羽生和张烁都只穿着简单的t恤和牛仔裤，张烁故意走得慢一点，欣赏着秦羽生走在前面的纤细北影，一下子想着，啊，腰真细，一下子又想着，应该将他养肥一点，这样抱起来才舒服……（喂喂，想太多了吧？！）
　　
　　秦羽生走路的姿势跟他的个性一样，很随意，慢悠悠的，总给人一种老神在在的感觉。平时他话也不多，虽然人很好相处，但是可以说没有什么真正的朋友。张烁这样的老同学，明明之前都没有怎么联系，不知道为什么现在突然跟自己熟稔起来，着实让他有些好奇。
　　
　　“对了，你当初在N市好好的，为什么要调到这里来啊，那边是总部，更有发展空间吧！”
　　
　　没料到秦羽生会突然出声，张烁摸摸鼻子含糊地说：“没为什么，因为这边有重要的人，而且我有重要的事要做吧。”
　　
　　“重要的人？”秦羽生恍然大悟，“我明白了，你女朋友在这边是吧。怎么不带出来一起玩呢？”
　　                    
作者有话要说：我写得很慢很慢……




☆、第五章

　　他突然转过身用很郑重的口吻对秦羽生说：“我没有女朋友。”
　　
　　“啊？哦……”秦羽生不明白他怎么突然正经起来，说起来，重要的人也可能是家人好友之类的呢。
　　
　　见秦羽生不再说话，张烁顿了顿，终于鼓起勇气说：“我有喜欢的人，但是不是女生。”
　　
　　秦羽生停下了脚步，惊讶得瞪大了双眼，然后又觉得这样很没礼貌，于是掩饰性地摸摸鼻子，说：“哦……是这样啊。”他没想到有人跟他一样，喜欢的对象是同性，这让他感觉好像离张烁更近了一些。
　　
　　张烁看见秦羽生只是表示一下惊讶就完了，心里觉得又急又气，话说说到这个份上了，他居然还没觉察出来自己说的是谁吗？
　　
　　他拉住秦羽生的胳膊，张口说：“那个，羽生，其实我喜欢的人是……”就在这关键时刻，前面大路上有人喊了起来，“喂！这是谁的路虎啊？车牌号是XXXXXX，麻烦挪一下，我们的车过不去了！”
　　
　　张烁一看，原来俩人遛弯已经绕村子走了一圈，又回到了自己停车的地方，听到那人喊的正是自己的车，于是跟秦羽生走了过去。
　　
　　回城的时候，晴好的天气阴了下来，空中有乌云在聚集，似乎在酝酿一场大雨。雨将下未下的时候是最闷热的了。秦羽生开着车窗，感觉迎面吹来的风都是热的，感觉燥热难耐。他转过头对张烁说：“看这样子，有一场大雨下。”
　　
　　而张烁似乎挺不高兴的样子，他微皱着眉头，他还在为刚刚表白失败而懊恼不已。好不容易逮着个机会，刚要开口却被人打断，接下来要找机会就不那么容易了，因为据他对秦羽生的了解，他跟人是能保持距离就保持距离的，根本不会给人靠近他的机会。
　　
　　秦羽生不明白他为什么突然不高兴，想着难道是刚刚那些人让他挪车？或者是中午饭菜不合口味？又或者是因为……自己实在太闷了？不过随便吧，反正也不是很熟的同学，就算现在在同一个公司工作，自己与他这种管理阶层应该少有打交道的机会。自己的性格不合群，也不奢望能多交几个朋友了。
　　
　　就在俩人都各怀心事的时候，噼里啪啦的雨点又快又急地砸了下来，车窗上瞬间便起了雾。虽然夏天的午后本来就多雷阵雨，但今天这雨还是难得一见。
　　
　　进城的路并非高速，这时由于雨势加大，开始拥堵起来，一辆辆的车龟速行驶着。
　　
　　现在还处在郊区，路两旁的水田和池塘里的水以人眼可见的速度涨了起来。
　　
　　又过了一个来小时，雨依然很大，而车龙却没有移动多远。这时突然听见前面有人开着摩托过来，扩音器中不停地在喊着什么。张烁将车窗打开一点，依稀听见里面说着：前面路段积水，无法通行之类的话。这下他们是真的发愁了，暴雨还一直在下，没有要停的迹象，路面积水只会越来越深，不知道何时才能通车。要是到晚上还通不了的话，岂不是要在车里住一晚？想到这里，张烁突然又高兴起来，跟秦羽生一起在车里这样狭小的空间待上一个晚上，这是多么美妙的一件事！
　　
　　秦羽生显然没有他那么乐观，他是真的在忧愁。中午的时候因为张烁意外的举动，他吃得并不多，这会儿就开始饿了，要是一直这样堵着，车上又没有吃的，他会饿死的！于是他哀怨地看了张烁一眼，却被张烁的两眼放光吓了一跳。他奇怪地问：“你怎么了？”
　　
　　张烁立马变得一本正经，“没事，我只是有点饿了。”
　　
　　饿了你怎么两眼放光地看着我？！我又不可以吃！（额，其实就某一方面来说，是可以的……）
　　
　　既然前面的道路已经禁止通行，路上的车都开始熄火，车主们都在思索着改怎么办。
　　
　　突然秦羽生指着窗外惊讶地对张烁说：“你看那些人怎么了？”
　　
　　张烁倾过身子，虚压在秦羽生身上，看向窗外，那是一些穿着雨衣打着雨伞的人，大概七八个的样子，从过来的地方推测，应该是当地的农民，不知道他们过来干什么。
　　不一会儿，那些农民过来了，他们敲着车窗，对司机们说些什么。过了不久，有一个人敲起了他们的车窗。张烁想着，我们这两个大男人，怕什么，于是下了车窗。只见那中年男人操着一口不怎么普通的普通话，说：“前面有一段路地势比较低，现在积水快到两米了，之前有两辆小车不顾人阻挡冲了过去，现在连个影儿都不见了。我们村长向上面反映了这个事，上面很重视，让我们先拦着别让车过去，等雨势小了，水退了再说。”男人黝黑的脸庞，老实巴交的样子，张烁很感谢他告知这个消息，拿出烟来给他抽。农村里的庄稼汉，有人给自己敬烟那便是看得起自己，于是他接过烟放进雨衣下的口袋里，接着又对他们说：“这雨一时半会恐怕停不了，积水要退更是没这么快，两位小哥不嫌弃的话就跟我到家里去歇一晚上，我家虽简陋，但总比车里腿脚都伸展不开要好。”
　　
　　张烁看了一眼秦羽生，给他一个询问的眼神，秦羽生是觉得不错，再怎么说去到这位老乡家肯定有吃的，不会饿肚子，于是他轻轻点了点头。既然秦羽生同意了，张烁也就没意见，他从车后座拿出备用的伞来，护着秦羽生下了车。他看了看外面的情况，有一些司机跟他们一样，打算到老乡家住一晚，也有些打算留在车里窝一晚的。事发突然，估计在车上备有水和食物的并不多。
　　
　　雨下得依然不小，两个大男人一把伞显然遮不住，张烁揽住秦羽生的肩膀，几乎将他搂在了怀里，伞也主要遮在他的头上，完全不顾自己被雨淋成落汤鸡。他们跟着那中年男人深一脚浅一脚地往前走着，秦羽生还好，穿着凉鞋，而张烁的高级皮鞋完全沦为了雨靴，外面尽是泥巴不说，连鞋内也灌满了泥水，一踩就挤出水来，那种感觉真是难以言表。
　　
　　终于到了那位老乡的家里，两人都已经浑身湿透，由于一直被张烁护着，秦羽生的情况要好一点，而张烁就像刚从水里捞出来似的，头发尖上都滴着水。看他这幅样子，秦羽生突然觉得想笑，而且还真的笑了出来，他想起同学会时见到张烁的样子，衣裳笔挺，头发一丝不乱，浑身上下都在写着“我是精英，我是精英”，没想到他也有今天，哈哈哈哈。
　　
　　看秦羽生乐成那样儿，张烁气得牙痒痒，这小没良心的，也不想想自己是为了谁才被淋成这个样子的！哼，迟早他会讨回来！于是他就脑补了一下自己讲秦羽生这样这样那样那样的情形，顿时神清气爽！
　　                    
作者有话要说：希望能把坑填上。。




☆、第六章

　　这位老乡家的房子是农村里普通的那种两层楼房，楼下是一个大客厅和一个厢房、厨房和卫生间，楼上也有两个房间。老乡姓王，家里有一个老母亲、妻子和上初中的女儿。老王跟家里说了情况之后，他的家人都非常热情，老王的妻子去烧水，母亲去做饭，女儿去楼上将自己的被褥抱到奶奶的房间，重新铺上被褥让两位客人住。
　　
　　屋外雨哗啦啦地下着，秦羽生和张烁身上的衣服湿哒哒的，风一吹冷得发抖，但是他们心里却觉得很温暖。
　　
　　一会儿，老王的妻子出来招呼他们说：“水烧好啦，赶紧去洗洗，把衣服换下来，再穿下去该生病了。”边说边让老王去拿他的干净衣服过来给两个小伙子换上。
　　
　　张烁让秦羽生先去洗，老王的妻子说：“哎哟，两个大男人，一起洗好了，还推让什么呀！”
　　
　　张烁只好跟秦羽生一起进了浴室，里面放着两大桶热水，升腾的热气使浴室内变得朦朦胧胧。看着秦羽生无措的样子，张烁就觉得一股热气涌上来，他感觉自己的脸肯定是红了，怕被秦羽生发觉，于是清清嗓子说：“正好有两桶水，赶紧脱掉湿衣服，洗吧。”说完自己先提了一桶水到了角落，面向墙壁脱起衣服来。其实他是很想让秦羽生欣赏他的强健体魄啦，但是因为刚刚的胡思乱想，他的下面微微竖起了棋，可不敢让秦羽生看见，万一被当做□狂就糟了。
　　
　　秦羽生自从明确知道自己的性向之后，就没有跟同性这样坦诚相对洗过澡，以前在学校的时候，他也是等着人少的时候寻个角落里的隔间去洗。可是现在实在是没有办法，虽然他几个小时前知道了张烁跟自己是同类，但是他觉得跟张烁相处起来很自在，所以也就不去想那么多。
　　
　　听见背后传来秦羽生悉悉索索的脱衣声，光是脑补他白白的胸膛，笔直的双腿，张烁就觉得浑身发热。自己喜欢的对象跟自己在狭窄的浴室里一起洗澡，怎么看都是鸳鸯浴的前奏嘛！但是……张烁拧了自己大腿一把，告诉自己千万不能冲动，否则肯定把小兔子给吓跑喽。秦羽生是慢热型的，必须慢慢的靠近他，慢慢的温暖他，就像温水煮青蛙，这样才有胜算。
　　
　　张烁随便洗了洗，举起桶子同上往下冲水，“哗啦”一下，落下的水花溅到了秦羽生身上，给他吓了一跳，“哎呀！”张烁闻声忙转过来，于是乎，两人坦蛋蛋滴面对面了(＃°Д °)
　　
　　虽然俩人都及时转开身，但是该看的还是看清楚了。张烁：果然跟我想的一样，洗过热水的小胸膛变成粉红的啦，好可爱！秦羽生：果然人长得高大那里也会比较大咳咳。
　　
　　两人换上衣服出去，老王的母亲已经手脚麻利地做好了几个家常菜，老王招呼他们过去吃饭。虽然是家常便饭，但是俩人都觉得比中午在农家乐吃的大鱼大肉美味多了，一人都吃了两大碗米饭，满足不已。
　　
　　吃晚饭张烁出去看了看，是越下越小了，但是外面积水还是很深，农田之间的田埂都看不见了，农田和池塘、水渠连成了一片。不远处的马路上，少数几辆车还开着灯，在黑暗中微弱地亮着。这时老王走了过来，他拿着烟猛吸了一口，发愁地说：“今年这收成恐怕要泡汤了，禾苗被这样一浸估计全部得玩完。”
　　
　　张烁没有接话，虽然他出生在富裕家庭，但是不像现在有些富家子弟，只知道挥霍浪费，他是了解民间疾苦的。这场大雨对他来说只是一次小插曲，可是对着许许多多的农民来说，却是影响他们一年收成的大事。
　　
　　晚上8点多的样子，雨已经完全停了，但是这场连续五六个小时的大雨导致了一场不小的洪水。电视里报道说几十幢房屋倒塌，人员伤亡近百。
　　
　　大家的心情都沉重了起来。正在这时，老王家的门被捶响了，老王去开了门，进来的是同村的王五，他急吼吼地说：“不好啦！王军家的大小子今天中午出去玩，现在还没回来，他家里可急死了。村长说青壮年都出去找找，可别是被水卷走了哇！”
　　
　　老王一听也急了，王军家那小子跟自己女儿差不多大，也是在眼前看着长大的，可别真出什么事。他进屋去穿上雨衣雨靴，拿上手电筒，跟家里人和客人说一声，就打算出去。
　　
　　“等一下！”张烁说，“我跟你一起去吧，我不认识路，但我跟着你也算有个帮忙的人。”
　　
　　“我也去。”秦羽生也站了起来，“不是说青壮年都出去找吗，我也能帮忙。”
　　
　　多两个人帮忙也是好的，于是老王让妻子再拿两件雨衣出来，等张烁二人穿好，便领着他们出去了。
　　
　　老王所在的村子基本上都是王姓人，很多人往上数几辈是亲兄弟，因此关系都很亲厚。他们要找的王军的儿子小名叫柱子，是个十三四岁的半大小子，平时很顽皮，整天不是上山掏鸟窝就是下水摸鱼，一刻都不肯闲着。今天下午雨还没下的时候，他跟家里说了一声出去了就再也没回来。家人没注意，后来又忙着别的事，直到晚上吃完饭时柱子还没回来，家人才着急了，到村子里各户人家都问了，没在。有人说看见他朝山上去了，家人惊惶失措，这么大的雨，之前还有雷电，更别说村东头的山坳已经出现泥石流了，非常危险。
　　




☆、第七章

　　老王村子里的青壮年二十来人兵分两路，一队人上山去找，另一队人顺着山上的水流往下走，以防最差的情况。
　　
　　张烁和秦羽生都是城里人，没有走过村里这样泥泞的路，因此每一步都走得异常艰难，但是俩人什么都没说，救人如救火，必须争分夺秒。走着走着，张烁见秦羽生走得慢了，于是过去牵住了他的手，拉着他往前走。俩人边走边跟着老王他们喊“柱子！柱子！”
　　
　　被雨水冲刷浸泡过的山路特别难走，一踩根本受不住力，哗哗的往下掉泥土和石块。
　　
　　虽然大家都拿了手电筒出来，但是在漆黑如墨的夜里，那点光亮仿佛被黑夜吸收了，根本照不了多远。
　　
　　村后的山并不高，众人爬了半个多小时便到了山顶，大家的呼喊依旧没有回应，村民们脸上已经带了悲戚，想来是认定柱子没有生还可能了。众人没有按原路返回，而是换了另一条路，增大寻找面。
　　
　　突然秦羽生好像听见了什么，他扯了扯被张烁紧握的手，张烁朝他看过来。“我好像听见有人在哭。”
　　
　　张烁侧耳听了听，赶紧叫所有人停下来，先不要喊。在一片寂静中，果然听见有男孩子哭泣的声音。顺着哭声寻过去，发现是一个陡坡，陡坡下面是倾泻而下的洪水，众人的手电筒照下去，顿时大家都惊吓得叫了出来。
　　
　　一个十三四岁的男孩正紧紧趴在陡坡上面，两手抓着大把的茅草，脸上身上都是泥污，手也被茅草割得血肉模糊，不是柱子又是谁。
　　
　　众人赶紧准备营救，好在有人拿了绳索，只有将绳索捆在一个人身上，再把他放下去，才能将柱子拉上来。可是谁下去呢？一个不小心可是连自己的命都要搭上的，村民们都犹豫了，他们都是家里的主要劳动力、经济来源，要是出了什么事，一大家子都活不下去了。
　　
　　张烁见大家面露难色，于是站出来说：“我去吧！我长得高，力气大，再说我业余时间经常去攀岩，比你们有经验。”
　　
　　秦羽生和老王想要阻止他，却被张烁制止了，他不能眼睁睁看着一个十几岁的孩子就这样没了。
　　
　　于是大家将绳子在张烁腰间捆牢，另一边捆在一棵大树上，众人都紧张地望着张烁慢慢往下滑。特别是秦羽生，心都吊在了嗓子眼里。
　　
　　张烁慢慢接近了柱子，他知道柱子的手已经受伤，这时不能去抓他的手，于是又滑下去一点，揽住柱子的腰，让他攀在自己身上，再让上面的人将他们俩拉上去。
　　
　　上面的男人们都用力拉着绳子，秦羽生虽然白面书生样，但也献上了自己的一份力。在大家的努力下，张烁和柱子都顺利地被拉了上来。可怜柱子一个十几岁的小男孩，不知道在这陡坡上趴了多久，亏得他平时就爬树下河，体力和敏捷性都不错，所以才能吃撑到大人来救。
　　
　　上来之后张烁感觉一下子脱了力，他深深地看了秦羽生一眼便瘫在了地上。秦羽生上前去抱住了他，不知怎么的，他觉得张烁刚刚的那个眼神莫名的熟悉，不是因为张烁是自己的同学，而是在另外一个场合见过的，到底是什么场合呢？他想不起来了，现在也没时间去想。
　　
　　突然秦羽生觉得自己手摸到了热热的东西，他抬起手一看，满手的血！他惊叫起来，老王听见了，过来扶过张烁一看，他背上的衣服有几处被磨穿了，脊背也被磨得血肉模糊。想必是在众人将他俩往上拉时，他为了护住柱子，将自己的脊背贴着陡坡，被上面的石块砂砾磨成了这个样子。
　　
　　这时柱子已经被村里的大人背在了背上，老王反手将张烁也背在了背上，让秦羽生在背后扶着，赶紧下山去。柱子和张烁身上的伤不赶快处理的话肯定会发炎的。
　　
　　由于路还不通，只能将二人送到村里的诊所去。医生给他们清洗了伤口，又打了消炎针，让他们先在诊所里住一晚，观察一下，以免出现发热的情况。
　　
　　柱子的家人都围在了他的病床边，家里的女人们看得出来都哭惨了，现在人终于找到了，而且也没什么大事，总算放下心来了。张烁床边只有秦羽生一人，老王回家去让婆娘熬鸡汤去了。
　　
　　柱子的妈妈在他床边抹了会泪，然后到张烁这边来，扑通一下就跪下了，把张烁和秦羽生吓了一跳。张烁想爬起来，可是背上实在是痛，他让秦羽生将柱子妈妈扶起来，柱子妈妈紧紧握着张烁的手说：“小哥，你是我家柱子的救命恩人，就是我们全家的救命恩人，我无以为报，就让我给你磕几个头吧！”
　　
　　张烁忙让秦羽生拦住她，说：“这可使不得，我只是做了我应该做的事，你真不用这样。”
　　后来柱子家里人又过来说了一大堆感谢的话，直到后来秦羽生看着张烁精神不济，才终于将他们给劝走了。张烁打了针之后很是犯困，所幸他平时也会趴着睡，因此很快就睡着了。
　　
　　秦羽生坐在病床边，无意识地盯着他的脸看。这下闲了下来，他又想起了张烁被拉上来时的那个眼神，那个熟悉的眼神，是什么时候见过呢？他苦苦地思索着。
　　
　　突然他猛地站了起来，走到了诊所外的屋檐下。他掏出手机给班长打了个电话，问到了邓迪的号码，因为他之前将邓迪的资料都删掉了。之后便给邓迪拨了一个电话过去。现在已经是晚上十二点多了，邓迪早早地陪着妻子睡下了，这下被吵醒心情很不好。秦羽生听见那边传来一声很不爽的“喂”字，他顾不了那么多，直接就说：“我是秦羽生。还记得大三时有一次我被人抢劫，挨了打，是你来救我的对吗？”
　　
　　“大半夜打来就为这事儿啊？”邓迪有点怒了，“当初要不是张烁那小子打电话叫我们过去，我们才不知道有人在那么条小巷子里揍你呢！你好歹是我们的同学，总不能让你白白被人给揍了。”他清醒了一点，接着说：“话说我从没见过张烁打架那么狠的呢，你跟他关系很好？看不出来啊……”
　　
　　他后面说了什么秦羽生已经没有去听，他说了声谢谢就把电话给挂了。
　　
　　原来如此，原来最开始冲出来救自己的是张烁，秦羽生当时还没昏过去，意识将要模糊之时看到了张烁那样一个眼神。那是怎样的一个眼神呢？坚定，而又深情，仿佛眼里只有一个人，而那个人便是……秦羽生捂住了自己的嘴，无意间眼泪已滑过脸颊，滚烫。
　　                    
作者有话要说：神展开神展开。




☆、第八章（完）

　　两天后，洪水终于退了，他们可以回城了。
　　
　　张烁因为身体素质好，伤口也没怎么发炎，只是整天在床上趴着无聊死了，好在秦羽生一直在身边照顾周到，一会儿喂汤一会儿喂苹果的，他总觉得秦羽生对自己的态度变了，好像比对一般朋友更亲密了。
　　
　　那必须是被我英勇救人的英姿给折服了！张烁喜滋滋地想。
　　
　　额，其实跟他想的也差不多，只不过感动秦羽生的不只这次救人，还有上次而已。
　　
　　回去之前，张烁让秦羽生把他钱包里的所有现金都拿了出来，有个五六千的样子，全部悄悄放在了老王女儿的房间里。相识便是有缘，老王是个实诚的好人，张烁希望他能好过点。
　　
　　回去的时候村里不少人都来送，有些大妈将自己种的花生、大枣之类的都往张烁的车上装，称赞他是大好人，必会平安健康，心想事成，万事如意。
　　
　　心想事成啊，张烁摸摸下巴，看了一眼坐在驾驶座上的秦羽生，他可是非常非常希望能够心想事成呢。
　　
　　终于回到了城里，张烁死皮赖脸，以自己“后背受伤，生活无法自理”为由，强住进了秦羽生的小公寓，让他没想到的是秦羽生居然一点要反对的意思都没有，很自然地接受了。于是张烁得寸进尺，跟公司人事部给自己和秦羽生都请了一周的假，好在秦羽生这一年还没请过假，不然人事部那群娘子军哪有这么好说话！
　　
　　一周很快过去了，张烁背上的伤也都结了痂，已经可以上班了，可是他还是不提搬回去的事，接着在秦羽生家里住着，秦羽生也坦然接受了。
　　
　　就这样俩人的同居生活过了一个月，两个月，三个月……到了快四个月的时候，张烁将正在做菜的秦羽生堵在了厨房里，他双手扶着秦羽生的肩膀，用很正经、很郑重的语气跟他说：“羽生，我们在一起吧！”
　　
　　秦羽生疑惑地偏头看着他，“我们不是已经在一起了吗？”
　　
　　这下轮到张烁傻眼了，“啊？”
　　
　　“如果我么没有在一起，我会让你一直住在我这儿吗？”
　　
　　张烁觉得事情有点出乎自己的意料，他所幸低下头在秦羽生嘴上亲了一口，说：“我说的在一起是这个意思！”
　　
　　秦羽生的脸刷的红了，速度堪比点煤气灶，砰的一下。“嗯。”他小声说。
　　
　　这下给张烁乐得，整个人都像要飞起来了，秦羽生同意了，他居然同意了！！他一把将秦羽生抱进怀里，紧紧的，仿佛要勒死他。
　　
　　气氛那是非常非常美好啊，突然张烁吸吸鼻子，说：“什么味道？”
　　
　　秦羽生这才想起自己锅里还煎着排骨呢！一掌pia飞张烁，去拯救他的排骨去了。
　　
　　咳咳，于是，王子和王子过起了幸福滴小日子。
　　
end
　　


