==========
书名：错失
作者：木翎槿

文案
一场车祸改变了他的人生，改变了性格。
那个小时候一脸正气的人现在对一切都是怯懦不安。
得知他的伤痛，亲眼目睹别人对他的残暴他的心纠结疼痛，不论是同情还是疼惜，他只要这个人留在他的生活里。
===========

☆、第 1 章

　　单昱对于有个兰俊这样的朋友感到很庆幸，至少他现在不用在大冷天去睡公园。
　　小时候住在同一个小区的兰俊他总是分不清他那张雌雄莫辩的脸给蒙蔽，觉得这么一个小小的女孩子需要他的保护，但凡有行迹恶劣的小孩子想要欺负兰俊的时候他总是把自己的身体贡献出去护在兰俊的身上不让他受一点伤，往往都是自己被揍得鼻青脸肿的检查有兰俊没有护他周全。
　　到后来知道兰俊是个不折不扣的男孩子之后他已经习惯去保护他了，牵着兰俊的小手许下一辈子都保护他的诺言。
　　只是这个诺言在他七岁时兰俊家搬到高档小区后，单昱的父母出了车祸他被另一家收养之后就断掉了。
　　隔了近二十年之后，兰俊居然在他流落街头的时候捡到了他，对于兰俊还能认出他单昱觉得很感动。
　　许多个难捱的夜里他都是靠着想念兰俊那张可爱稚气的脸来度过的。兰俊在那段时间成为了单昱的精神支柱，对于在他最难的时候兰俊能够出现，并且还记得他对于他来说就已经是一份温暖了。
　　在得知道了他无处可去的时候也很善良的收留他住下。
　　走进兰俊的独栋别墅，单昱突然发现这个曾经年少时的友人已经不是他所能跟上的了。
　　简约的设计，处处却透着他一辈子都可能不能达到的浮华，单是他通往二楼的楼梯处墙上挂着的几幅油彩画，就连单昱这种没见过世面的人也能看出它们的价值不菲，至于那些动辄六七位数的家具摆设就更不用说了。
　　单昱局促的站在柔软的地毯上，把穿着已经洗的有些褪色袜子的脚往里缩了缩。
　　「那个，兰俊，我会尽快找到房子搬出去的，不会打扰太久的。」
　　兰俊不太关注这些，这个房子他也不是常回来住，让单昱在这里住多久都没多大影响，他只是更好奇为什么单昱会把自己弄得这么惨，这个问题哽在兰俊的喉咙里，想问却又觉得现在问这个害不是太适合。
　　「这个没关系，来，我带你去客房。」
　　兰俊走到单昱身边，接过他手上唯一的行李。
　　单昱觉得不合适，闪躲着拒绝，他不习惯兰俊对他的照顾，只是一味的说自己来，自己来。
　　兰俊也没跟他多争执，只是不再说话，带着他去楼上选了间设施比较齐的客房给他。
　　这栋房子当初买下来只是为了偶尔带些人回来过夜，很多房间都是除了床之外就没有其他的摆设。
　　现在把单昱安排在这里，以后他要想再带人只能去酒店了。
　　单昱脸上一直都挂着不安的表情，兰俊自然是知道他为了什么不安，他选择不关心。
　　「你准备找什么样的工作？」
　　「我有工作。」
　　单昱赧然的挠着后脑，他现在看起来是这么落魄吗？
　　「其实，我是跑出来的，身上没有带钱。」
　　兰俊皱着眉，看着单昱身上脏兮兮的西装，不难看出他应该是跟人干了一架的样子。
　　「被情人踹出来了啊。」
　　「啊？」单昱急忙忙的摆手否认，「不是的，我哪里有情人啊，我是从，从……」
　　单昱不知道该怎么说，他实在不好意思把自己的丑事告诉兰俊，他也受不了看到兰俊眼里的同情。
　　他受得住拳脚，却受不了别人用同情的眼光看着他。
　　「总之我会尽快的，再半个月我就能领到薪水了，不会打扰你太久的。」
　　兰俊对单昱对他的防备感到很不爽，以前那个凡事都喜欢跟在他屁股后头讲给他听的人，现在对他有了不愿对他说的事，这对兰俊来说是一个魅力打了折扣的感觉。
　　「不碍事，你想住多久都可以，反正这里空着也是空着，我不住在这里。」
　　「你不住这里？那这里是别人的房子？」
　　「是我的，只是我不住在这里。」兰俊把收在柜子里的被子拿出来放在床上，「你去洗个澡吧，换身衣服。」
　　单昱看着自己的一身狼狈，从包里拿出换洗的衣服，眼睛却总是不住的往兰俊身上去看。
　　「我今晚会在这里。」
　　单昱红着脸低下头，他内心的不安让兰俊看了出来。
　　现在的他真的很需要有个人能够陪在他身边，他不想在一个空荡荡的房间里度过今夜。
　　单昱揪紧怀里的衣服，忐忑不安的往浴室走。
　　「谢谢你。」
　　呢喃的低语兰俊收到了耳里，他只是勾着嘴角不说话。
　　听到浴室里传来水声，兰俊望向一边放着的小包，除了几套换洗的衣服和些饼干胡乱塞在里面，什么都没有了。
　　看得出来他走的很匆忙。
　　今天和一群人狂欢后觉得有点索然无味就提前离场，开着车无目的的在街上乱飙的时候就只想找个安静的地方，没想到会在路边看到像只被丢弃的小狗一样的单昱。
　　自己都奇怪为什么在近二十年都没见过的人会一眼就认出他来，印象中的那个小孩子似乎总是傻乎乎的，明明谁都打不过却总是维护他，不让他受一点伤，小时候总是一脸正气的人现在却处处都透着一丝胆怯，可怜兮兮的又故作逞强的样子跟记忆里完全不一样了。大概是他一身的狼狈勾起他的回忆里总是为了护着他被人揍的一身狼狈的人吧。
　　兰俊不得不说他对到底是什么让单昱变成现在这个个性很好奇。
　　只是他是个懂得压制自己好奇的人，许多事情不需要直直的当面问，要得到答案方法有许多。
　　单昱不肯说，他自然多的是办法知道他想知道的。
　　正准备出去的兰俊突然听到浴室里一声巨响，推开门进去就看到单昱抱着胳膊躺在地上直哼哼。
　　兰俊看到他一身的青紫不由有些一愣。
　　「对不起，我不小心摔了一跤。」单昱抽过浴巾遮住身体，但一身的伤痕却遮不住。单昱想让兰俊出去，兰俊却自顾过来把他扶了起来。
　　单昱一手慌着要遮，另一手胳膊又被摔的发疼没力气。好的那只手被兰俊扯的就想遮又遮不住了。
　　两个男人赤身裸体相对也没多大的事，可是他害怕被兰俊看到一身不好解释的伤。
　　「那个，我没事了。」
　　兰俊拿着单昱的手臂一直在做着检查，自己却什么都没穿总觉得有些害羞。
　　兰俊没有理会单昱，出门去拿了瓶酒进来。
　　回来的时候单昱正往身上套衣服。兰俊二话不说的又给他扯了下来。
　　兰俊抓着单昱就往他身上的青紫处揉酒，单昱被他揉的直吸气，想拒绝可看到兰俊冷着的一张脸又做不到。
　　「多大的人了还跟人打架。」
　　单昱低着头不说话。
　　他的确是被人揍了，但是不是他跟别人打架。身上的伤他无法跟兰俊解释，嗫嚅的不知道该说些什么。
　　兰俊把衣服给他重新穿上，看着单昱低垂的脑袋露出衣领的后颈。兰俊突然想到前几天被祈文拎着脖子的可怜小猫。
　　「睡吧。你的事不想说我也不会问，这里你喜欢就住着，你要当我是你朋友就别跟我这么见外，早点休息吧，我就在隔壁。」
　　兰俊顺手就把门给带上。
　　兰俊想了想，还是给祈文打了个电话。
　　「哎，我说你跑哪去了，回过头就没人影了。是不是又把哪个姑娘给顺走了？」祈文接起电话就不客气的奚落兰俊，兰俊却没那个心情跟他斗嘴。
　　「单昱还记得吗？」
　　「单昱？」电话那头沉吟了一下，忽然哦了一声。「那个小时候总是跟在你屁股后头充当护花使者的傻子。怎么突然提起他了？」
　　祈文跟兰俊是表兄弟，对单昱还有点印象。那个傻里傻气的人当初他告诉他兰俊是个男孩子的时候还一副不可置信的模样，傻愣愣的瞪着眼像是被塞了个大馒头给噎住的样。
　　「你帮我查查他的状况。」
　　「哎，干嘛这么突然？你怎么……」
　　祈文的话还没说完兰俊就给收线了。
　　这个世界是没有秘密的，就看你想不想知道。兰俊从来不允许有他好奇的事却不能知道原由的。但凡他想知道的，他就会想着办法得到答案。
　　


☆、第 2 章

　　要查个单昱对祈文来说完全不是多大的事，他就是好奇兰俊怎么会突然想到单昱这么一个人，更想知道他为什么要知道关于单昱的事。
　　祈文几乎是和兰俊一起长大的，父辈兄弟一起创业打拼有了事业，他们这两个当儿子的关系也是好的没话说，就连兰俊现在的公司也是两人一起辛苦创立的。对于兰俊祈文要说不了解那就可能没人了解他了。
　　单昱对他们来说顶多就是个小时候无聊的笑料，他们喜欢有个傻子傻里傻气的跟在他们身边扮演小丑的角色。甚至在单昱充当人肉沙包的时候他们也只是笑笑。
　　时隔这么多年兰俊突然提起他肯定是有什么原因。
　　甚至会对一个和生意完全无关的人的隐私感兴趣，这样的兰俊他第一次见到。
　　「东西给你之前你是不是有些话要对我说啊。」
　　祈文看着和平时没有什么不同的兰俊，他还以为他会多少有点急不可耐的样子呢，结果还是他抱着幻想了。
　　「没什么可说的，把东西放下你就可以出去了，工程部出了点问题你去处理一下。」
　　啧，还是一样的冷淡。
　　「啊，让我猜猜看啊，昨天你提前走了是因为单昱找你了吧，他过得不好求你帮忙你就找我给你去证实了吧。」
　　兰俊觉得祈文的脑子没事就喜欢胡编，真不知道他那种不靠谱的人是怎么能够把别人的丝丝底底都给拎出来的，而且还不差分毫。要不然就他这个性他真会怀疑那些交到他手上的资料都是他自己脑子里编的东西糊弄他。
　　单昱要是会来找他求助就好了，凡事他问了就能知道了，还需要他去查什么。
　　「不说话就是我没猜对，那该不会是他被养母给打的快成残废了，然后你路过好心救了他吧。」
　　兰俊抬起头看着祈文，祈文却是一脸得意的笑。
　　「养母？」
　　他怎么有养母？
　　「呵呵，跟我说说你是怎么遇上他的？」
　　就他住的那种地方兰俊是绝对不可能去的，只可能是单昱终于受不了了跑出来给兰俊撞见了。
　　兰俊拿过被祈文拿在手里玩的资料，匆匆翻了几页脸色就变得越发难看。
　　兰俊家搬走没多久单昱的父母就出事了，单昱被一家人给收养应该说是不幸中的大幸才对，至少不用住在孤儿院得不到照顾要好。
　　但是手中的资料完全不是那么写的。
　　养父母家是因为亲生儿子病逝，养父收养单昱是希望让妻子别沉溺在丧子之痛中，哪里知道养母精神状况已经差到极点，对单昱很是排斥，暴行更是多不胜数。
　　兰俊翻着他的医疗记录，脸色越来越难看。
　　「他为什么还要呆在那？」
　　那个家伙是不是脑袋被打傻了，被人这么对待还不跑。
　　「这个我也注意到了，不过我问了一些他的邻居，好像是他们把他看得很紧，没有机会让他跑。」
　　祈文这么说兰俊就想到一个令他觉得反胃的可能。
　　「你说他们把他□起来了？」
　　「可以这么说，我拍了些照片你自己看看吧。」
　　兰俊看着祈文摊在桌面上的照片，拳头捏的死死的。
　　地下室露出半截窗户在地面上面被钉了木板。这里就是单昱住的地方？
　　还有几张是拍的单昱的养父母，模样看起来并不是会做出那种可怕的事的老人，兰俊想象不到这个老太太怎么下得去手，将一个快一米八的男人给打成那样。还把他像囚犯一样关在地下室。
　　「没有教学记录，他没上过学？」
　　「怎么可能让他去上学，你没看到连唯一的出气孔都给堵死了吗，他们还能够放他出来啊。」祈文在知道这些的时候除了小小的同情一下单昱以外也没多大的感觉，不是他太无情，只能说这个世界上这样的事情太多了，单昱只是不幸的成为了其中的一个。
　　「你给我的感觉很严重啊，你不会告诉我你要为他出头吧。」事不关己是他们的宗旨，没有必要为了个没有半毛钱价值的人做这些事吗？
　　「不是。」
　　他的确有点过激了，世界上不公平的事太多了，他没那么多的善心散播。
　　「不是就好，你最好还是把那个单昱快点处理掉，有些事惹上了就是个麻烦。」
　　兰俊斜着眼看祈文。
　　「你还有事没说？」
　　祈文叹了口气，「这件事你就当成没有遇到过不就结了？」
　　「有什么能让你还知道躲？别跟我这事会扯上你。」
　　祈文脸色一凝。
　　「总之单昱你不能帮，快点把人送回去，否则我就帮你去送。」
　　祈文撂下这句话就站起身打算走，兰俊在后面冷冷的喊出梁冀的名字。
　　「看来单昱的这个养父母还是有些关系的啊，要不然这么虐儿他们居然还能安然无恙。梁冀撑腰的话还是有可能的。」
　　能够让祈文避之不及的人物，梁冀是首选。
　　「你是非要害我是不是，你这么做能够从单昱那里得到什么？」
　　「我就是想留个傻子在我身边让我逗逗。」
　　祈文看着兰俊，恨不得撕烂他脸上的得意。
　　明知道他躲那个混蛋躲的有多辛苦，他还要把他往火坑里推。
　　兰俊特意提早回到别墅，果不其然看到单昱正在沙发里看求职报纸。
　　单昱看到兰俊站在对面立刻把报纸往身后藏。
　　「那个，你今天回的好早。」
　　单昱在这里住了几天兰俊每天都回这里，知道他身上没有钱还借了钱给他，怕他上班连午餐都买不了饿肚子。
　　平时兰俊都回的很晚，单昱没想到他今天会突然回这么早，一时也不知道该怎么办。
　　「你今天没上班？」
　　兰俊坐到单昱旁边从他身后把报纸拿出来，「被辞退了？」
　　单昱支支吾吾的不知道该怎么办，他实在不会说谎。
　　「那个，我会尽快找到工作的。」
　　兰俊伸手在单昱的头发上狠狠揉了揉。
　　「不急。你慢慢找，钱不够花了就跟我说。」
　　单昱觉得那双骨节好看手摸着他的头好温暖。他许久都没触碰过的温暖。
　　「兰俊，你真是个好人。」
　　兰俊轻轻一笑。
　　好人，他可谈不上好人。
　　卑鄙无耻的事他做的多了去了，好人对他来说完全谈不上。单昱是被冰封的久了，但凡有人愿意对他好一点他就会觉得那人是个好得不得了的人。
　　兰俊突然觉得单昱的头发柔软到有点爱不释手。手指绕着有点长的发丝，打着圈享受着丝缎划过指心的滑顺。瞥眼看着那个专注在报纸上画圈的人，全都是些对学历没有要求的工作，无外乎是些保安或是搬运之类只用出傻劲不用动脑子的工作。
　　兰俊不动声色的装作没看见，只是在单昱第一个画圈的地方指了指。
　　「这个公司待遇不错，还有工作餐。」
　　单昱看了眼上面的要求，学历要求写着大专，军人退伍优先。工资倒是挺高的。
　　单昱觉得自己好像不太够格，没做声继续看别的。
　　兰俊抽过他的报纸，「明天带着简历直接去就行了。」
　　「简历？」单昱下意识的就问出口了，看到兰俊愣了一下神他才发现他问了不该问的话。
　　「我，我没有。」
　　「晚上我帮你做简历。」
　　单昱和兰俊是同岁，二十七岁的人了，他居然连简历都不知道。
　　事情没有被发觉单昱松了一口大气，他于这个社会就像是一个婴儿，对于许多事他都要慢慢学，但是这种学习他并不希望兰俊知道。他不希望兰俊看轻他，兰俊于他是站在高档地方周身圈着光环的人，他是触碰不到的，可就算差距这么大他也不希望被瞧不起，被轻视。
　　二十年他是活在棍棒和黑暗恐惧里的，除了伤痕之外他的生活似乎就一无所有了。这样的他单昱可以让所有人瞧不起，却惟独不能让兰俊看轻。兰俊是他熬过这么些年唯一的依靠，在单昱的眼里兰俊几乎就是他的信仰。
　　人可以死，却不可以破灭信仰。
　　梦里的父母影像都特别模糊，惟独他护在身下的兰俊冲他柔柔笑着的模样却是分外清晰。孩子时期的单昱也没有享受到多少亲生父母给予的疼爱，普通家庭父母也只是跟所有的父母一样一日三餐的照顾好了就算是尽了职责，活到如今的温暖似乎也就只有兰俊那抹微笑了。
　　多少个单昱蜷着满身的伤痛独自饮泪的夜晚都是想着兰俊的笑脸才能入睡的。


☆、第 3 章

　　兰俊看着趴在桌上一动不动的单昱，发现他早已不知神游到哪里去了。
　　兰俊笑着恶作剧的把脸凑到他旁边对着他的耳朵低语，「回魂了。」
　　单昱惊得一回头，嘴唇刷过兰俊的脸颊就停在了那抹薄唇上。
　　瞪着眼前放大的面孔，单昱傻掉了。
　　慌慌张张的拉开距离，不断的说着对不起，耳朵根都红透了。
　　单昱的脸称得上是帅气，长期没有晒过太阳的皮肤有些苍白，有些过长的碎发飘洒在面颊旁，兰俊看着红着脸一副慌乱模样的单昱竟觉得分外可爱。
　　被男人碰触到的恶心感也全然没有，反倒是觉得刚才那柔嫩的触感还不赖，挺想好好尝尝味道的。
　　兰俊想着，却没这么做，尽管心里痒痒的却也忍住了。
　　「没多大的事。」
　　兰俊的不以为意让单昱有些落寞，但心里更多的是激动。即便是这样的一个无意的轻吻，他的心就狂跳不止。
　　单昱尴尬的抓着报纸看着，却一个字也看不进脑子里。
　　兰俊拉着他让他换身出门的衣服去吃饭。
　　单昱却好意的拒绝了。
　　「我已经给你添了很多麻烦了，不好意思总让你请我吃饭。」
　　单昱看着兰俊有些不快的脸，连忙说，「我今天有买菜回来，我在家做着吃就可以了，你自己去吃吧。」
　　天天都去高档饭店消费，单昱过不去心里的坎。感觉自己就像是个赖着不走还要白吃白喝的无赖一样。
　　兰俊打开冰箱望了眼里面的东西，买的哪能叫什么菜啊，就是些速食面和几瓶调料。
　　「你还真是会招待自己啊。」
　　兰俊看到一旁的流理台上还摆着一副洗干净的碗筷，料想到他这些天中午都是这么过的。
　　要不是今天看到了资料他还真以为单昱在外面上着班，没想到这个看起来傻愣愣的家伙说起谎这么顺溜。
　　又不是在他那养父母家里，看着单昱这么亏待自己兰俊心里发堵，不禁有些生气。
　　「我以前也都是这样啊，你借给我的钱挺多的，我还买了比较贵点的呢。」
　　想想以前吃的都是养父买回来放在家里的泡面，他可是买了贵了好几块钱的高级鸡蛋面。有鸡蛋应该也比较有营养吧。
　　虽然不能跟兰俊去的那些地方的美味相比，但是比起之前这对单昱来说已经是很好的改善了。他还想着如果真能的能找到工作领到工资的话说不定他还能买点米菜自己学着做。
　　兰俊不知道单昱心里美美的小算盘，他只知道单昱说那话时候脸上的表情是满足。因为那该死的满足，兰俊恨不得把单昱给狠狠摁在怀里。
　　「以后不准吃，每天我会让人带些东西过来，你要想做饭吃就自己做，别再碰那些鬼面条了。今天跟我出去吃。」
　　兰俊都不知道自己的表情有多严酷，单昱看得都不敢出声说不，只能乖乖的换了衣服跟着出去。
　　兰俊的五官和小时候差的不多，只是更好看了，小时候圆圆的脸看起来更像个可爱的娃娃，现在褪去了些女气，但仍旧是一副柔和的脸。单昱不希望那张脸上出现生气的表情，更加不希望那生气是因为他。
　　单昱拿着兰俊给他做的简历去他认为不可能的公司面试了，本以为人家会客气的让他回去等通知，就像是之前的那些公司一样，出乎意料的是他们竟然让他第二天就可以直接上班。
　　单昱开心不已，心里雀跃的就想找个人分享，唯一能想到的也就只有兰俊，可是兰俊还在工作，他也不知道该去哪里找，只好自己回家围着厨房转圈忙活。
　　冰箱里被塞满了各种食材，是兰俊派人送来的，一起送来的还有一本教他怎么做饭的书。
　　只是善意认识的字太少，那些书虽然画比字多，他却没办法照着图片把菜给做出来。
　　试着弄了几次，总算是做出一道能够吃的菜，模样却是跟黑碳差不离。
　　单昱想着样子差就差点吧，至少味道还不错。之前做坏的几个菜就够他心疼的了，这个他怎么也舍不得扔掉。
　　大概也是找到了点窍门，后来做的菜就一个比一个美观了。让人看了还不至于想丢筷子。
　　单昱给兰俊留的电话打过去，想让他晚上早点回来吃饭，结果电话里的女声说机主暂时无法接通电话。
　　试了几次都是这个声音，单昱就不再试了，乖乖的坐在沙发里等着。等到外面的天都黑了，过了兰俊最晚回家的点兰俊的车都还没有开回院子的迹象。
　　想到这里不过是兰俊多出住宅之一，单昱想他大概是回他自己常住的那个家去了吧，每天对着他这么一个男的也是挺无趣的，作为朋友兰俊对他已经够好了，给他住给他吃还给他钱，这么帮他单昱是要感激的。
　　可是单昱还是忍不住有些落寞。
　　他自己有家，说不定还有个漂亮的女朋友在家里等着他，想到这单昱看了眼桌子上摆的那些菜，丑丑的，让人一点胃口也没有。
　　单昱拿着电话又试着拨了一次，还是那个冰冷不带感情的女声。
　　单昱放下电话就不再打了，走到电饭煲前给自己盛饭，结果打开锅才发现米是米，水是水，冰冰冷冷的一点也不是热乎乎的饭。插了电却忘记按下那个小弹片。
　　看着锅子里的水倒影出来的脸，低垂的眉眼一副委屈的样子。
　　他有什么资格。
　　他找到了工作开心是他自己的事，兰俊是做大事的人，哪里需要陪着他为这种小小的喜悦就吃下那些饭菜，饭还没煮熟。
　　祈文看兰俊一整晚气氛都不太高，平时总爱和美女调笑的他今天显得格外的安静，美女端着酒杯坐到他大腿上喂他喝酒也是一副兴致缺缺的样。
　　祈文坐到兰俊旁边，「哥们，美女不对胃口啊？」
　　公司接了上亿的大单子，全都跑来狂欢庆祝，惟独这个最应该高兴的大老板却似乎心不在焉。
　　兰俊也觉得自己不对劲，美女都在怀里躺着里，柔软的翘臀也是胆大的挑逗着，这在平时是最得劲的游戏今天却连逢场作戏的劲都没有。
　　脑子里倒是不断想着那个不经意的连吻都算不上的触碰和那人羞红着脸惊慌失措的模样。
　　「我想尝尝男人。」
　　知道祈文平时也这么玩，兰俊让祈文叫个人到楼上的酒店去。
　　祈文却是拍着脑门低嚷着坏了，坏了。
　　兰俊对男人从来就没兴趣，一来他自己就长了张容易让人误会的脸总是惹出不少烂桃花，二来兰俊嫌脏。
　　今天他这么突然有这个要求不难猜出是谁点的火。
　　就知道单昱那小子是不能留的，留下准要坏事的。今天兰俊尝了男人的味道，难保哪天不会把单昱给吃了。
　　被封闭了二十年，单昱可不是那种能够好聚好散被人玩弄的主，一不小心就会擦出爱的火花，爱是做出来的就是用在这种纯情人身上的。身子一给出去，心肯定也会跟着给出去的。
　　这些天梁冀那个混蛋已经对他有点怀疑了，他去查单昱的事也不知道是从哪里走了风声，一下就被这个侦探长给收到消息了。这下单昱要是还不回去，遭殃的可就要是他自己的屁股了。
　　祈文是一个头两个大，彻底束手无策了。
　　没有办法，人还是得找。
　　挑了个最卖力的，最懂道的，结果进去没十分钟就给丢出来了。兰俊寒着一张脸，抓狂的表情很明显。
　　「兰俊，别。招谁都不能招单昱啊。」
　　兰俊看着紧张无比的祈文，突然勾着嘴角一笑。
　　多谢他的提醒了。
　　他不是要男人，而是要单昱，他以为找个男人代替就可以了，结果发现他要的根本就不是男人。
　　祈文拽着兰俊不撒手，「兰俊你听我说，你真不能，你会害死我的。」
　　「放心，我要是腻了，再把单昱给还回去，绝对不让你难做。」
　　祈文不可思议的看着兰俊，有些迷糊了。
　　「你把单昱留下到底是为了救他还是……」
　　兰俊想了想。
　　救，谈不上，他纯粹是无聊，想到小时候单昱的那个傻样他就想把他留在身边逗逗，不过既然现在有了欲望，那就直接点。
　　玩乐至上的他本就不会考虑太多。等腻了，到时候单昱想去哪他就送他去哪。这样也算是两不相欠，各取所需。
　　「梁冀要是再找你麻烦你就推到我头上，让他来找我。」
　　兰俊丢下这话就取了车回去。


☆、第 4 章

　　屋子里的灯还亮着，已经都三点多了，他还没睡？
　　兰俊打开门就看到缩在沙发里睡着的男人，一直在发抖。
　　大冬天的睡在客厅里暖气不开，被子也不盖。他是想得肺炎啊。
　　兰俊拉起单昱摇醒他。
　　单昱迷蒙着眼看着兰俊，突然就扑到他身上死死抱住。
　　兰俊听着耳边吸鼻子的声音不由一笑，「怎么了？做噩梦了？」
　　像是安抚受惊的孩子，兰俊轻拍着单昱的背。
　　闷在他颈间的头颅迟疑的晃了晃，双手却清楚的将颤抖不安传给了兰俊。
　　兰俊拉开单昱，亲着他的脸颊，满意的看着他泛着红潮的脸，直接堵住那因诧异而微张的唇。
　　灵活的唇舌逗的单昱腿软，单昱抓着兰俊的肩膀撑着自己，兰俊扣着他的后脑更狂.肆的吻着，腰被狠狠的往后折，直到和兰俊双双跌进沙发里他仍没放开。
　　单昱只觉得胸腔里的口气全都被夺走推拒着兰俊让他放开自己这才喘着气救回差点窒息的小命。
　　「兰俊。」单昱惶恐的看着解他衣服的兰俊，不明白为什么一觉醒来兰俊不但出现在了面前还这么炙热的吻他。难道他还是在梦里吗？
　　兰俊不理会单昱，只是再度吻住会说出拒绝的唇。双手也不停歇的将单昱身上碍事的衣服全都剥离。
　　沿着脖颈一路往下亲吻，兰俊大喇喇的印下属于自己标签，未经.人事的单昱被兰俊逗的昏昏糊糊的，觉得现在可能真的是在做着荒诞的春.梦。
　　身上被兰俊亲吻的地方都热辣辣的发疼，单昱推拒着兰俊却被他一把握住了弱点，舒服的叫喊出声，单昱只能拉长了颈项无力的喘息。
　　兰俊看着单昱带着情口色的面孔□的欲望也胀得鼓鼓的，同刚才被那个小男生触碰的感觉完全不一样，同样是男人，单昱也没比那人好看多少，瘦的能数的清肋骨的身材也没有多有诱惑力，身上青青紫紫的於痕虽说淡了不少却仍旧是有些煞风景。但被男人的腿勾在腰间他就控制不住想要冲进禁地狠狠厮杀一番。
　　兰俊抬起单昱的一条腿搁在肩膀上，拉下裤子的拉链就顶住柔软的入口。
　　单昱无力的喊着什么兰俊全然听不进耳里，慢慢的把欲口望送进去，就看到单昱咬着嘴唇脸色煞白的闷哼。
　　那里出了血，兰俊借着液体在入口缓缓斯磨，待到那里不再那么紧兰俊也不再控制狠狠的将自己全都埋了进去。
　　嫩肉的撕裂让单昱稍稍清醒了一点，看清楚压在他深上的人和那人在做的事情之后单昱的脸白了又红红了又白的变着色。
　　「你这任人宰割的模样我挺喜欢的。」
　　兰俊趴在单昱的胸口，将他胸前的红缨咬在嘴里，眼睛却是挑逗的看着单昱，舌尖在那上面□的戏弄着。
　　单昱战栗的伸手去推他，身下却被狠狠的一顶，啊的一声就溢出了口。
　　单昱慌忙的捣住嘴，不让羞耻的声音泄漏。
　　兰俊却把单昱的身子给拉了起来，让他跨坐在他身上，兰俊扣着单昱的腰上上下下的顶着，顶的单昱只能抓着兰俊的肩膀不让自己掉下去，唇齿被一再的逗弄亲吻，令人耳红的申今泄的满室都是。
　　「真棒。」单昱越是青涩的无所适从，兰俊就觉得越发的性感撩.人。
　　翻过单昱的身子，让他趴在沙发上，兰俊从后面顶了进去，一手握住单昱的前端轻柔慢捻的爱抚着，身后也被肆无忌惮的狠狠进出冲撞。单昱只觉得浑身被点了火一样的热，腰也软的不像话，腿已经撑不住自己跪在了沙发上。
　　兰俊的精力过人，让单昱在他手里射了一次又换了个姿势接着做，这次连碰都不用碰只靠着后面单昱就忍不住了，直到兰俊把单昱放在地毯上折着他双腿压在两边才重重的冲撞了几下把热液撒进单昱的身体里。
　　兰俊亲了亲他，抱着单昱起身到浴室给他清洗，分明是告诉自己他是第一次不能太过火，可看着他伸着手指戳进里面的害羞样还是忍不住又要了他一次，把单昱压在浴室的墙壁上反反复复的进出着，直到单昱晕过去失去了意识他才放开。
　　肆意放纵的结果就是单昱第二天就起不来了，人发着高烧说着胡话。
　　兰俊看着单昱那副楚楚可怜的样，也不好这么丢下他不管，喂他吃了药，请了医生到家里来看他，到了晚上昏睡了一天的单昱才总算是醒过来了。
　　兰俊给他量了体温，烧退了，脸却还是红的吓人。
　　「吃点东西吧，一天都没吃了。」
　　兰俊把单昱扶着坐起来，端着稀粥坐在单昱的旁边。
　　望着喂到嘴边的调羹，单昱说着自己来就接了过去。
　　兰俊也不是那么矫情的人，拉拉扯扯的为了喂一碗粥的事他也不会做。让单昱自己喝了粥，给他吃了药，哄着他继续睡一会。
　　单昱却突然跳了起来，「糟了，我今天要去上班的。」
　　好不容易找到的工作，还要兰俊给他做的简历，结果他第一天上班就旷工了。
　　「我帮你请假了，等你休息好了再去一样的。」
　　兰俊把单昱按回被子里，让他好好的休息，不要想些杂七杂八的东西。
　　单昱也不想胡思乱想，可是脑袋就是止不住。
　　「那个，兰俊。我们，我们昨天……」
　　单昱红着脸支支吾吾了半天也没把句完整的话给说出来，倒是兰俊直接就低下头吻在单昱的唇上，勾着舌尖逗弄他。
　　兰俊放开单昱直直地望着单昱的眼睛，单昱不好意思的想躲开，被兰俊捧着他脸的手给阻止了。
　　「喜欢吗？」兰俊问了个单昱不知道该怎么回到的问题，「告诉我，喜欢还是讨厌。」
　　「不，不讨厌。」
　　他喜欢兰俊这么亲他，兰俊肯这么看着他单昱觉得幸福极了，昨天被丢下怎么也联系不上兰俊的失落他不想要，他想要兰俊能够在他身边，像这样亲亲他，温柔的看着他，对他笑。
　　「我也是，你脸红的样子我觉得挺可爱的。」
　　单昱听兰俊夸赞自己，越发的不好意思了，被子底下的手脚似乎都有点不听使唤了。
　　「要不是你现在还没好，我还真想好好接着昨天的事演续篇。」
　　提到昨天的事单昱的脸轰的一下快要炸了，拉起被子捂着自己的头。
　　他虽然没有经历过□，可是他也知道他们两个都是男的却那样做了，而且他似乎是个扮演女人的那一个。这在单昱看来兰俊是正常的，自己却是做了不该做的事。
　　兰俊笑着看着拿被子遮住脸的男人，惊奇这个世界上还真有这么单纯的男人。
　　不过他的单纯是被封锁出来的，想到这兰俊也不知道是该恨那两个人好还是该感谢那两个人好了。
　　不管怎么说让他得到一个这么称心的伴他还是觉得很满意的。


☆、第 5 章

　　旷了一天的工，第二天到公司去报道的时候主管却没有说他什么，只是带他熟悉了一下环境，教他该做的事之后就让他坐在值班室里守着了。
　　单昱好奇的看着屏幕上被划分出的许多小细格，里面的人一下从这个窜到那一个，单昱觉得很神奇。
　　看的入神时间就溜的快，别的班吃完了午饭的人过来换单昱的班让他去食堂吃饭。
　　单昱到食堂排了队打了盒饭唏嘘不已。
　　待遇真的是不错，四菜一汤，而且还有荤菜。
　　单昱觉得听兰俊的果然没错，这个公司真的挺好的。
　　想到兰俊单昱觉得盒饭似乎越发的可口了，吃到肚子都撑了起来单昱才放下干干净净的饭盒，从来没有感觉吃的这么饱吃的这么好过，心里对兰俊的感激又多了几分，想着自己在这里一定要好好的努力，不能让兰俊失望。
　　一路小跑的跑回值班室，却发现屋子里除了同事还站了一个长得很好看，穿着也很有品位的人。
　　那人打量着单昱的眼神让单昱觉得外面的冷风似乎吹到了骨子里，也不说话，就看了他一眼那人就走了。
　　「他是谁啊？」
　　单昱问着同事，同事却摇摇头，说不认识，好像不是公司里的人。
　　同事在这里已经做了快两年了，公司里的人都熟，是不是一眼就能认出来。
　　想到那人奇怪的眼神单昱突然觉得有种不好的预感。
　　该不会这么快就找来了吧。
　　应该不会的，这个城市这么大，要找一个人哪会这么容易。
　　单昱在心里安慰自己不要想太多，好好工作才最重要。
　　下了班，兰俊就开车在路口等着他，两人一起回家，兰俊等着单昱做自己新学会的几道菜，品相不好却被吃了个干净。单昱惴惴不安的心也算是放下了一点，公司里碰到的那个奇怪的人也被他抛到了脑后。
　　吃过饭兰俊就搂着单昱在沙发里看新闻，电视里放的是讲英语的，单昱听不懂还是津津有味的陪着兰俊一起看。
　　直到兰俊的手摸到衣服里，单昱才缩着身子想躲开却已经晚了。
　　唇被吻住，裤子也早就被拉下，兰俊的手揉捏着单昱没有多少肉的臀部，□渐浓。
　　「我，我先去洗个澡吧。」
　　知道兰俊爱干净，单昱怕自己做饭时弄的油烟让兰俊不喜欢，想先去洗个澡。兰俊却直接抱着单昱到他腿上，火热的欲望就顶在那里，单昱动也不敢动的僵着身子。
　　兰俊故意把单昱往那上面按了按，扣着他的腰磨蹭着。
　　「你的反应倒是挺快的。」
　　兰俊笑着弹了弹单昱翘的笔直的欲望，不满他扯着衬衣去遮。
　　兰俊双手环胸的看着单昱，单昱被他瞧得无所适从，也不知道该怎么办。身体跟脑袋都热的不像话，好想让兰俊快点抱着他，可是那话又不是这么能够轻易说出口的。
　　「想要吗？」
　　单昱红着脸，咬着唇点头承认。
　　「那就自己来。」
　　单昱抬起头诧异的看着兰俊，发现他不是在开玩笑。
　　兰俊抬抬下巴示意了下面，让单昱自己动手。也算是小小的惩罚一下他遮住自己，当然更多的是以欺负为乐，他似乎挺喜欢看他难为情的样子。
　　单昱颤着手解开兰俊的裤子，望着那弹跳出来的巨大，单昱吓得直吞口水，难怪每次都那么痛，这么大的东西居然能够进去。
　　「你光是这么看着可不会满足哦。」
　　兰俊居高临下的看着单昱，跪在兰俊脚边的单昱好像是被他拿着毛绒玩具逗着玩的小猫，小猫一脸无措的看着兰俊，无从下手。
　　「我不知道。」
　　「张嘴，含着。弄湿了才好进去。」
　　单昱吓得往后一退，跌坐在地毯上。
　　兰俊的神情不像是在开玩笑，单昱摇着头不肯这么做。
　　「我，我不要了。」
　　单昱跌跌撞撞的想逃。
　　兰俊冷冷的开口，「别人来做也可以吗？」
　　单昱不跑了，摸索的回到原地，低声说着不要。
　　「不要找别人。」
　　单昱没有那么聪明，他分不清兰俊是在开玩笑还是认真，他只知道兰俊说的每一句话对他而言都是认真的。兰俊这么优秀，肯定多的是人愿意这么为他做，自己却不肯，兰俊会生气是应该的。
　　单昱努力按照兰俊的要求做，口腔里的不适让泪水都流了出来，兰俊看到单昱的眼泪眼睛眯了起来，薄唇抿得更紧了，填在口腔里的硬物似乎又大了几分。
　　兰俊拉着单昱的头发把他压在地上，撑开双腿就顶了进去。
　　单昱疼的一哼，却死死咬住嘴不肯说。双手环着兰俊的脖子，把身子交给这个男人，任由自己跟着他一起沉沦。
　　在地上翻来覆去的做，单昱被兰俊折腾的够呛也不敢说不要了，生怕那人又说出找别人也可以的话。
　　兰俊退出来的时候，发现单昱似乎又流血了，嘴唇也是煞白的。拍了拍单昱的脸也叫不醒他，兰俊有点慌了，给祈文打了电话说了情况祈文说出血不多就没什么，洗干净擦点药就行了，至于人不醒就更简单了。把人给做昏过去了怎么醒。
　　祈文在电话里夹枪带棒的奚落了兰俊一顿，还说单昱的魅力可真是大啊，等哪天也要尝尝味道。
　　兰俊不跟他废话就把电话给挂了，抱着单昱到浴室给他清理。
　　兰俊一直觉得那里脏不肯碰，做的时候也不愿意事先帮他扩张，可现在看到单昱惨白的一张脸什么膈应都没了，伸了手指探进去就把里面留着的东西给弄出来，不小心碰到了伤口单昱闭着眼睛也在痛苦的哼哼。
　　兰俊把他放在床上，温柔的上了消炎药，盖上被子就睡在他旁边，把那人一并揽在怀里。
　　单昱瘦的骨头都硌人，腰上更是一点肉也摸不着。好在他身上的那些於痕都褪的差不多了，就还剩下些淡淡的痕迹。相比之下兰俊留下的吻痕就显得更打眼了。
　　兰俊的皮肤已经算白的了，可往单昱的旁边一躺还是差了一个色调。
　　兰俊的白至少是白的水嫩嫩的，身上也是肌理分明，男人该有的肌肉一块不少，身材好的没话说，单昱就不同了，一身的苍白，没有血色，甚至有点发灰，那是常年被困在房间里没晒过太阳的原因。
　　兰俊摸着怀里的人，骨感让他有点不爽，心里想着该怎么让他长点肉才好。
　　怀里的人似乎怕冷，自动的往兰俊的怀里靠了靠，这个举动让兰俊很是满意，收紧了双臂把人锁在怀里，手指在那人的头发上打着圈的玩。
　　是该养胖一点，总这么昏过去他也不能尽兴的玩。
　　一觉醒来就看到一双眉眼冲着自己柔柔的笑着，单昱就觉得被子里的温度高热的不像话。扭着身体想离开那份炙热，腰上环着的手似乎不准许。
　　「要，要去上班了。」
　　「不急。再躺一会。」
　　兰俊的指尖在单昱的背上来回的滑动，单昱觉得自己都快要哭了，这样的事情对他来说过于刺激了。身子忍不住就开始往外移动，想逃离兰俊脸上明显的意图。
　　「真的要起来了，再晚要迟到的。」
　　兰俊突然有点后悔这么快就把他送去上班，应该把这人留在家里就好的，可以多点时间玩玩有趣的事。
　　兰俊翻身把单昱压在身下，亲吻着他鼻尖，「那就抓紧点时间。」


☆、第 6 章

　　单昱撑着腰步履蹒跚的坐到位子上的时候同事还说他年纪轻轻的还把腰给伤了，单昱只能红着脸什么都不能说。
　　昨晚本就那么激烈的做过，一早起来又重新复习单昱难免忍不住抱怨兰俊太不知节制了。可心底还是小小的甜蜜压制不住。
　　兰俊肯对他好，他总觉得身体痛就痛了，痛也是带着甜蜜的。
　　单昱一头高兴着，祈文却是脑袋都快要炸了。
　　「我说你到底什么时候才肯放人啊，梁冀都堵我几天了，你玩也玩够了吧。」
　　兰俊是头也不抬的任由祈文在一边抓狂。他觉得状况好的不的了，完全没有结束游戏的打算。
　　「你不就是想要个男的吗，什么样的没有，你要真喜欢那种什么都不懂的我也能跟你找，拜托你看在咱俩有点血缘的份上饶了我吧。」
　　「你找到再说。」
　　这话对于祈文来说简直是这几天地狱生活最美的佳音了，差点就要抱着兰俊的大腿千恩万谢了。
　　「找的到，绝对找得到，你今天晚上跟我走，保证你不会再把人给踢出去。」
　　祈文拿着电话联系人，要求特征说的具体的不得了，兰俊觉得祈文说的那些特点还真是单昱身上有的。
　　傻里傻气的，给一点就能满足的，脸上总带着怯懦害怕的，似乎都贴合无比。
　　兰俊看着手表，时间快到单昱换班吃饭了，拿着外套从没有监控的专属通道下去。单昱却不在值班室，兰俊去食堂看到那个高高瘦瘦的人正端着盒饭找位置坐，看到兰俊就欢喜的不得了。
　　「你怎么来了？吃过了吗？」
　　兰俊看着他笑颜如花的样子，觉得这人傻气的可爱，摇着头说请他出去吃饭。
　　「不用了，你看今天的菜特别好，还有大骨汤呢，你坐着，我再去打一份。」
　　拉着兰俊坐下，单昱把上一行人吃的脏兮兮的桌子给收拾干净把饭菜小心翼翼的放在兰俊的面前才跑去给自己打了一份。
　　单昱坐在兰俊的面前，手脚都有些局促。
　　「你看你还特地跑过来看我，待会是不是还要赶着回公司？快吃吧，累了一上午该饿了。」
　　兰俊笑着看单昱招呼他，整的像是去他家做客似的。望着面前菜色复杂的盒饭兰俊完全没瞧出来哪一点能够称得上是单昱嘴里说的不错。至于那大骨汤，完全是飘着葱花的清水。
　　那个人倒是吃的挺香的，碗里唯一的一块算的上是肉的耶放在了兰俊的碗里，在单昱恳切的注视里兰俊慢条斯理的拿起筷子吃了一口，米都是半生的，铬得牙疼。
　　「对了，你公司离这远吗？回去不会晚了吧。」兰俊是做大事的人，分分秒秒都是宝贵的，肯把时间浪费在来看他身上，单昱感动的不行。
　　「不远，我晚上要加班回去可能晚点，顺路过来跟你说一声。」
　　单昱有些失望，他不太想一个人在家里呆着。这种自私的话他不能说，本就是没有能力的人，不能拖了兰俊的后腿。
　　「会很晚吗？」
　　「嗯，大概要一晚上吧，你要是在家怕我叫人过去陪你。」
　　「不用了，我没事，开着灯就不怕了。你忙，记得要吃饭，别为了工作把自己饿着。」
　　兰俊笑着点点头，拨弄着碗里的菜，实在是没有胃口吃下那种东西，看单昱吃完了就把人给拉走了，也不管单昱一副想说他不该浪费粮食的脸。
　　「你还有多长时间休息？」
　　「十分钟。」
　　兰俊拉着单昱到公司内部，去了公司顶楼。
　　正中午太阳晒在身上挺暖和的，兰俊抱着单昱坐在天台上悠哉的晒着太阳。
　　「我问你，你喜欢我什么？」
　　兰俊的头抵在单昱的肩头，双手把人抱在怀里。嘴在单昱的脖子里说话，气息喷在脖子上有点痒痒的，心里也跟着痒痒的。
　　「因为你好。」
　　「我怎么就好了，我坏着呢，只是你不知道。」
　　兰俊心里想，他要是知道他晚上要去干嘛还能不能说他好。
　　「你对我很好，这么照顾我，我没钱你都不瞧不起我。」
　　刚跑出来的时候单昱连钱的概念都不知道，看着车道上跑的车傻了眼。他看着有车停下，别人都上去了，他也跟着上，司机让他给钱的时候他才知道原来坐车是要给钱的。司机看他没钱当即就把他轰下去了，车上的人看他的眼神都是看傻子一样。
　　兰俊知道他没钱愿意借给他，他很感激，兰俊没有把他当成傻子，他更感激。
　　他身上脏乱不堪，别人看了就躲着，兰俊却愿意收留他，给他吃的住的，对他这么好的人，还总是温柔的看着他笑，单昱觉得不可能有人比兰俊更好了。
　　兰俊不知道单昱的心里想法，他只是猜测这样一个傻瓜天底下真的会有第二个吗？真的能让祈文给找到？
　　计算着可能性的概率，兰俊觉得这个怀里的这个玩具搞不好有些珍贵。傻得稀少，稀少的东西就该留起来。
　　端着兰俊手上的表看了时间，单昱慌慌张张的从兰俊的怀里站起身。怀里突然一空兰俊心里有些不悦，可也没说什么，任由他跑着说再见回去工作。
　　兰俊从顶楼下来的时候就看到祈文对他鬼鬼的笑着，兰俊知道他是办成了。心里也有了点期待，单昱就给一下抛到了脑后。
　　到了下班的时间，祈文是迫不及待的把兰俊给拉上车，一路上给他吹嘘那人怎么样怎么样的。
　　「你见过吗？」
　　「呃。」这个好像没有。
　　「我说你就真的这么怕梁冀啊，法制社会底下生活的人他能把你怎么着啊。」
　　「拜托，衣冠禽兽知道是什么样的吗，梁冀绝对算得上是个中翘楚，我告诉你我是宁可天天活在蹦极世界里也不愿面对他一秒。」
　　想到那张笑面虎的脸，祈文是恨不得大卸八块。可惜没那个能力。
　　在祈文的急不可耐，兰俊的颇为好奇下，肖宁宁出现在了他们面前。
　　兰俊看到肖宁宁的时候并没有多么惊艳，平平无奇的脸，毫无特色，和单昱称得上帅气的脸蛋想必对兰俊完全没有吸引力。
　　肖宁宁坐在兰俊的身边也不说话，只是时不时的给兰俊端杯酒，等兰俊接过之后就绞着手指安静的坐在一边。
　　「你多大了，成年了没？」
　　兰俊不想犯法，谁知道祈文会不会病急乱投医。
　　肖宁宁抬了头看了眼兰俊，又迅速的低下，嗫嚅着已经二十了。
　　兰俊稍稍讶异了一下，分明还是个稚气未脱的孩子，没想到已经是个成年人了。
　　看着他那拘谨的样子，兰俊不禁想单昱现在恐怕是一个人缩在沙发里睡吧。那人害怕大的空间，床太大，一个人就不敢睡，总是喜欢窝在沙发里，边边角角的靠着寻求安全感。
　　祈文看他们一个不说话，一个只顾着看着，心里急的想挠墙。抓过麦克风塞到肖宁宁的手里让他唱首歌。
　　肖宁宁慌乱的站着，说着不会。脸红无措的样一下子击中了兰俊的心。
　　可怜兮兮的模样，似乎能够轻易捕获他啊。
　　兰俊让祈文带着不相干的人都出去，屋里就留着肖宁宁和他。肖宁宁在那站着，以为自己惹了老板不高兴，眼里的泪水都快要滴出来了。
　　「做这行几年了？」
　　肖宁宁捏着麦克风的手指都发白了，一直都在说对不起。
　　兰俊拍拍面前的矮几，让他坐到上面去。
　　肖宁宁不敢直视兰俊的眼，兰俊就拿手挑着他下巴。
　　「知道怎么让我高兴吗？」
　　肖宁宁害羞的点点头，手都开始发颤。凑到兰俊的面前亲亲他的脸，有亲亲他的唇。冰凉的触感兰俊也不是特别反感，把那人扯过来压在身下，有些粗暴的占有着。
　　肖宁宁也不哭，就是牢牢抱着兰俊，嘴里轻喘着。
　　兰俊第一次跟单昱以外的男人做了，反应感觉还不错，他就把肖宁宁给包了下来。


☆、第 7 章

　　祈文看到这一切是最开心的人，不动声色的让兰俊给肖宁宁越走越近。
　　兰俊变得常常不回来了，偶尔回来一下也是拉着单昱就开始翻雨覆云，单昱想问问兰俊是不是最近特别忙都没有空，往往都是被做昏了过去，醒来时房间里就只剩下一个人了。
　　单昱心里变得空落落的，不安消无声息的蔓延开。
　　第一次无意中看到兰俊的车停在公司的门口时单昱正下班准备回家，兰俊提前几天就告诉他会很忙，抽空就会回去的，单昱看到兰俊的车以为他是来找自己高兴的想过去就看到一个不认识的人从兰俊的车里下来，脸上挂着甜蜜的笑，兰俊的手环在那人的腰上亲密无间。
　　单昱愣在那，看着两人走进公司大楼，脑袋里轰隆隆的。
　　单昱心里的不安一下子铺天盖地的卷来，不管怎么告诉自己不会的都没用。
　　单昱失了魂一样，腿自己有意识的坐上回去的公交车。
　　手里捏着的车卡是兰俊给他的，身上穿的衣服是兰俊给买的，都是高档货，还说他穿着好看，他想喜欢的人穿着。兰俊是喜欢他的，不然不会对他这么好的。
　　单昱一遍一遍的给自己洗脑，让自己相信那一切只是朋友之间的碰触，滑到臀部的手只是无意的。一切都不是他想的那样的。
　　单昱安慰着自己不要想太多，手却忍不住给兰俊打了电话问他在哪，回不回来。
　　兰俊还是一如既往的说忙，单昱笑着挂了电话，眼泪却是控制不住了。
　　电话里的喘息声太清楚了，兰俊强压住的不耐太明显了。
　　习惯的蹲□，单昱用双手把自己环住，缩的小小的，他就能够不怕痛了。
　　被揍的时候，棍子总是会砸到脑袋，用这种姿势护着背痛点至少不会出血，脑袋很脆弱，一碰总是血流不止，有次脑袋砸了个洞，他好些天没能看清东西，总觉得眼睛里有血看出去的都是模糊的，自那后每次挨打他都会把自己的头护着，这已经是保护自己的习惯动作了。
　　这里没有人打他，没有人会拿着棍子揍他，单昱却觉得身上好疼，胸口也疼，疼的都快不能呼吸了。
　　「兰俊。」
　　不要丢下他，他是唯一肯对一个一无所有的人温柔的人了，是他唯一的希望和依靠，单昱乞求着不要让那人抛下他。
　　兰俊第二天早上回来的时候就看到单昱窝在玄关处睡着了，把那人拍醒的时候怀里就撞进来一个冰冷的身体。
　　「怎么了？」
　　怀里的人摇摇头，闷声闷气的说着没事，语调里却分明带着哭腔。
　　兰俊拍拍单昱的头，「乖，不该把你一个人丢在家的，我事情忙完了今晚回来陪你好吗？」
　　单昱抱得更紧了，「你不会丢掉我的对吗？」
　　「不会。」
　　兰俊把单昱拉开，擦掉他挂在睫毛上的泪水，在他唇上亲了亲。
　　「再不准备上班可是要迟到了啊。」
　　单昱舍不得离开那个怀抱，可兰俊脸上慢慢僵硬的笑让单昱不得不放开。
　　单昱想，只要不被丢掉，只要兰俊肯要他，就算兰俊爱着别人他也肯。
　　「你是自己乖乖回去，还是我带你回去。」
　　单昱捏着衣角，踌躇不安的开口，「能不能请你不要抓我回去，我不想再回到那里了。」
　　梁冀挑了挑眉，看着单昱领口露出的一点殷红。
　　「跟兰俊在一起尝到甜头了？他对你似乎不错嘛。」
　　对于男人知道这么多事单昱很是吃惊，惊慌不安的拉着他求他不要跟兰俊说他的事。
　　「靠着屁股换来的生活比被揍还要好？」
　　梁冀的话让单昱的脸一下变得煞白，「不是，我和兰俊是真心的，我喜欢他，不是卖。」
　　被人说的如此下贱的感觉单昱觉得不好受。他相信兰俊对他也是真心的，那么温柔的样子不可能是假的。
　　「哼，你要工作他给你，你没地方住他给你，没钱他给你，而他要你的身体你给了他，这不是交易是什么？难道不是卖？」
　　「不是的。我是借的，我会还的。」
　　梁冀指着单昱上班的大楼，「知道这是什么地方吗？」
　　男人笑着告诉单昱，「这里是兰俊的公司，就在三十九层，兰俊的办公室就在那里。」
　　在这里上班十几天了，单昱从来没在监控里看到过兰俊，如果这里是他的公司单昱早就会发现的。
　　梁冀对单昱脸上摆出的不信不屑一顾，「兰俊想不让你知道方法多的很，你能聪明过他？乖乖跟我回去，省得到时候两头都被人抛弃。」
　　话说到这里，单昱还是一味的相信兰俊，他不想让自己知道只是在维护他可怜的自尊，这个和交易没关系。
　　「最多一个星期，兰俊就会对你腻了，到时候你再哭着来找我吧。」
　　梁冀也没那个闲心跟单昱兜圈子，他宽限他时间只是卖兰俊一个面子，兰俊现在还有兴趣他动了难免会得罪，等到他丢了不要了，到时候就能谁都不欠。
　　给单昱留了张名片就走了。
　　梁冀的话让单昱没有安心，连着几天都把心揪成一团，生怕哪天兰俊会跟他说你滚吧，我对你腻了。
　　单昱是真的怕了，这比面对养母的棍棒更叫他害怕。兰俊的温柔若是假装的，他觉得自己就这么死了也可以。兰俊是他心里的信仰，信仰都抛弃他了他还活着有什么意义。
　　接着几天都还算相安无事，兰俊还是常往的那个兰俊，还是会对他亲亲抱抱，对他上下其手的乱来。喜欢变着法的折腾他的兰俊更叫他心安。
　　兰俊这天早上出门的时候说他今晚会很晚回来叫他不要等他自己先睡，单昱稍稍放下的一个心立刻就像是吊威亚一样的挂了起来。
　　「公司接了大单子搞了个庆功会，要弄的很晚。」
　　「嗯，你少喝点酒。」单昱叮嘱着兰俊多注意身体，心里想忍着终究还是没忍住问了出来，「你们都是在大酒店里开庆功会吗？」
　　「嗯，在青莎包了大厅，在那里开。」
　　兰俊说的地方单昱知道，每天都要路过那里。
　　晚上单昱没有听话的回家，而是偷偷的溜到青莎去看。
　　心里明明是怕的，也更怕梁冀说的话是真的。
　　看到兰俊搂着一个穿着黑色小礼服的女人谈笑风生的时候，单昱彻底的崩溃了，望着那个时常落在自己唇间说着让人脸红的话的唇正和别的女人热情斯磨。
　　想到那人揉着自己头发温温暖暖笑着的模样，眼前的一切都变得模糊起来。
　　看着依旧在自己身上温柔亲吻的兰俊单昱还是忍不住问了。
　　「你喜欢我吗？」
　　「喜欢。」
　　单昱苦笑着，这话兰俊说起来心都不过。
　　推开压在他身上的人，单昱歪着头看着他，「肖宁宁和我更喜欢谁？还是那个叫裘姗的女孩才是你的真爱？」
　　兰俊的脸冷了起来，盯着单昱看了会，才开口，「变聪明了对你没意义。」
　　「是啊，傻傻的让你玩，逗你开心那样的单昱更好。对吗？」
　　叫祈文的人告诉他的话都在兰俊变得凝重的脸上得到了答案。一切都是他傻，他自以为是。
　　这样的人哪里需要他的保护，不过是一群人逗着他玩，自己换了一身的伤逗别人鄙夷的一笑还当成了宝。
　　别人花了小钱消遣他，他却把那人当成是真心对待的好人，以为自己的幸福总算用二十年的苦难换得了点什么，结果还不是空欢喜一场。那些所谓的温柔，这个男人同样给对着别人做，自己做了个彻头彻尾的傻瓜还不肯承认。
　　祈文说要他识相点，回到自己该呆的世界里去，别等到兰俊开口说要踹了他的时候再灰溜溜的走。那个男人也说过，自己对兰俊来说就是个买卖，他拿钱换了个玩具，有了肖宁宁他这个玩具也让他有点腻了。
　　兰俊不也是多半的时间都花在了那人的身上吗，回来的次数越来越少，就算回来了就好像是为了一件事，发泄了满足了，兰俊还是那个兰俊，付过等值的东西就对他不亏欠了。
　　「要是这么说就有点没有意思了。」
　　玩就是图个开心，他没想过要对谁付真感情，他是，肖宁宁也是，至于那些名字都记不过来的女人更是。
　　单昱会知道这些兰俊不难猜出来是谁搞的鬼，他做这一切都是为了让单昱从他身边滚蛋，现在走也正好，他也觉得玩的没意思了。
　　穿好衣服，兰俊从怀里拿了张支票放他单昱身边。这笔钱比以往给别人的都多，也算是补偿。


☆、第 8 章

　　拿出梁冀给的名片，看着上面的数字，心里生出了勇气。
　　都无所谓了。
　　再回到那个小房间的时候单昱笑了，笑的很苦涩。
　　家里只有养母在，养父出去工作了，望着养母愤恨的脸单昱知道就要来了。
　　「为什么这么恨我呢，为什么要恨我呢？」他并没有做过对不起任何人的事，更没对不起她。
　　「杂种，你害死了我的儿子，是你害死我的儿子的。」养母咬着牙齿恨恨的指着单昱怒骂。
　　自己何其无辜，他不过是个无关的人，养母对病逝的儿子思念过度精神崩溃之后对谁都是杀子仇人，他被收养到这里也只是让养母的恨意有个具体的目标而已。
　　他从来就是不重要的，谁都可以伤他。
　　就连兰俊也是，那个笑的那么温暖的人连他唯一有的东西也撕碎了。
　　砖头毫无预兆的砸在了单昱的脑袋上，血一下子就盖在了眼睛上，看出去的世界也变的血红血红的。
　　单昱抱着身子缩在角落里，任由养母拿着砖头在他身上死命的敲打，咒骂的话他都听不见了，落在身上的疼痛也似乎没有那么疼了。
　　「兰俊……」
　　终究还是没办法，他还是没办法恨那个残酷的男人，明明是伤了他的人，他却总是不由自主的想着他的好。
　　单昱看着站在门口冷漠望着他被人揍的梁冀，原来高高在上的人都是这么冷血的人。
　　单昱把头埋在腿间，不让眼泪被人发现。
　　兰俊习惯性的把身边的人揽在怀里，陌生的触感让他睁开眼，发现是昨天在酒会上认识的女人，脸上还挂着残妆，粉质混着脸上的油腻变得有些狰狞。
　　兰俊推开怀里正打算来个早安吻的女人，起身穿好衣服。
　　一晚上没回去，不知道单昱怎么样了。兰俊看了看时间，发现还早，足够他开车回去接那人一起去上班。
　　打开手机却发现有条家里电话发来的留言。
　　兰俊边整理头发边听着留言。
　　「兰俊，我走了，谢谢你这么长时间的照顾，我，我也没什么报答你的，总算还有你瞧得上的东西。这样我们就两不相欠了。」
　　留言很短，一分来钟兰俊却反复听了好几遍，冲到家里的时候果然没有那人的踪迹，望着放在电话机旁边的名片和支票，兰俊立刻就打了电话过去质问。
　　「你做了什么好事？」他分明警告过梁冀不准他出手的。
　　给他那笔钱就是为了让那个傻瓜过正常点的生活，他倒好非要回去送死。
　　「我什么也没做，是你自己做了什么吧。昨天他自己来找我，让我送他走的。」
　　兰俊虽然没说是为了什么事，但是梁冀却心里清楚的很，现在才打电话给他不难说明他昨晚跟别的谁共度了一个美好夜晚。
　　梁冀说完了话就挂了，兰俊愤怒的摔下电话就开车到那个地址去了。
　　典型的平民区，到处都挤得是矮小待拆的小楼房，路面裂的坑坑洼洼的，车子完全开不进去，兰俊甩上车门往记忆中的那栋房子前行，每走一步心就被扯的痛一分，他不敢想单昱回到那个地方会变成什么样，哪怕只是一晚他都不敢想单昱是怎么度过的。
　　露出地面半截的地下室窗户钉了几块木板，兰俊停在那家门口，就看到房间里面一个中年男人正在给他妻子喂饭。潮湿的空气带着重重的霉味站在门口都闻的到，快到一月的天气，最近刚下了场雪，天气冷的厉害，兰俊站在门口都觉得寒风刺骨。
　　踏足进那间光线阴暗的房子，兰俊开门见山的道明来意。
　　「单昱在哪？」
　　「你是谁？出去。」中年男子把妻子护在身后，兰俊看到那女人转身拿了根木棍在手里，棍子上血迹斑斑，兰俊看的眼神一冽，抓着女人手里的棍子就往地下室去。
　　地下室的门被锁着，兰俊抬脚就踹门，木质的门板禁不住兰俊两脚就咿呀的歪在一边。
　　门一开兰俊就看到有个瘦小的人缩在角落里抱着头浑身发抖，身上只穿着衬衣，衬衣早就被血和尘土染的脏乱不堪。
　　「单昱。」
　　兰俊从不知道叫一个人的名字会如此吃力，角落里的那人听到声音仓皇的抬起头，马上又缩了起来。
　　兰俊过去把单昱拉起来，手指触碰到的肌肤冰冷的没有温度，看着浑身颤抖不已的单昱兰俊心疼的把他摁在怀里。
　　「对不起，对不起。」
　　道歉总在做错事之后，有些道歉可以被原谅，而有些道歉，则没有机会被原谅。
　　怀里颤抖不停的人挣扎着钻出了兰俊的怀里，继续把自己缩在角落里。
　　「请你离开这里，否则的话我要报警了。」
　　「我等着，非法□和滥用私刑这两条罪就够你们蹲到死了。」
　　兰俊这次不管单昱的反抗，径自就把人抱起来。
　　「别以为梁冀可以一直保你们，惹到我了谁都没用。」
　　兰俊抱着单昱走出那个阴沉的房间，屋外与屋内的温暖相差无几，怀里的人缩的小小的抓着他的领口不断的哆嗦。
　　兰俊快步把他带回车里，开了暖气，把身上的外套脱下来罩在他身上。
　　「回去，我要回去。」
　　「我带你回家。」
　　「不，不。回去，回去。」
　　兰俊这才明白单昱说的回去不是回他那里，而是回到那个地牢。
　　「单昱，这次是我不对，我不指望你原谅我，但是我也不能让你回到那种地方。」
　　兰俊发动车子去了附近最近的医院，让医生给他清理了伤口。
　　「带他去大医院看看吧，他的眼睛好像出了问题。」
　　兰俊皱着眉头，望着还在发抖的单昱，看看医生又看看他。悄声走到单昱的面前伸出手在他眼前晃了晃。
　　毫无反应。
　　「大概是头部受到重击导致的，我们这里设备不齐全，你带他到大医院看看，说不定还有得治。」
　　兰俊过去抱单昱的时候，单昱仍有点抗拒。
　　望着在他面前的这个浑身是伤的男人，他突然觉得自己是真混蛋。
　　刚回到车里，兰俊的手机就响了，是梁冀打来的。
　　「兰俊，我知道我现在说这话不配，但是我真的希望你别再把单昱逼回来了。我不想再次有人因为我死了。」
　　电话接起来，梁冀只这样说了句没头没脑的话，不过不管怎么样，他现在至少不需要防着有人把单昱带走了。
　　侧眼看了看身边蜷缩着的男人，后脑顶着一个大大的纱布包，歪着脑袋靠在窗户上睡着了，睫毛上还挂着泪珠，他又在梦里哭了。
　　兰俊给交好的教授打了个电话，约了时间让他帮忙看看单昱。
　　兰俊先带单昱回家洗了个澡换身干净衣服。
　　洗澡的时候说什么单昱都不让兰俊碰，兰俊没有辄只好把浴室的门拉开有关上装作已经出去了。
　　看着单昱摸索着打开淋浴有蜷成一团缩在地上就忍不住想过去抱紧他。
　　单昱嘤嘤的哭声还是制止了兰俊伸出的手，望着在水雾里哭的无助的人兰俊就忍不住心疼。
　　单昱的脆弱不是他能够伤的人，祈文当初说的没错，他不能从单昱那里索取任何东西，单昱给不起，但他把唯一能给的都给了他，兰俊却把这一切踩在脚下不在乎。现在后悔了，想要捡起来哪有那么容易。
　　兰俊甚至觉得或许单昱已经不会再相信他，也不会再对他付出了。那个怯怯的把自己坦露在他面前的人可能再也看不到了。
　　单昱接着水洗干净了脸，站起身摸到一旁挂着浴袍的架子取下来穿上。
　　兰俊让出路让单昱走出去，自己才轻轻跟在后面出去。
　　「换身衣服吧，下午我带你去看医生。」
　　「不用了，谢谢你。可以请你送我回去吗？」
　　单昱还是要走，他宁可去挨打也不愿意留在他身边了。
　　兰俊觉得懊恼，烦闷的恨不得把那人咬碎了吃下肚子让他成为他的血肉不准离开半步。
　　「治好了眼睛就送你回去。」
　　「……我要眼睛也没用，没有想要看见的东西，这样也挺好的。」
　　兰俊不理会，自顾自的抓着单昱就给他换衣服，单昱扯不过兰俊，眼睛也看不见干脆就放弃了，由得他摆弄。
　　穿好衣服，兰俊往他手里塞了盒牛奶又抱着他到车上，载着他去了医院。
　　教授看了单昱的眼睛，做了几项简单的测试，又让兰俊带着他去拍片子。教授看着片子咦了一声，回过头又在单昱的后脑摸了摸。
　　「你以前这里裂开过？」
　　单昱点了点头。
　　「很麻烦吗？」兰俊问。
　　「有点。」
　　教授指着片子上单昱受过的旧伤，「以前就有积血了，这次会失明也是因为这个血块被推压到了神级上，动手术取风险很高，周围的血管太细，很容易就崩裂成颅内出血。」
　　教授又把彩片拿出来给兰俊看，「右眼球没办法了，晶体已经裂了，应该是重物直接打在眼睛上面造成的。」
　　医生越说兰俊的眉头就皱的越紧，教授拍拍单昱的肩膀让他别有太大的压力，手术的成功率也不低，成功的话至少还有左眼能够看见东西。
　　单昱却觉得无所谓。
　　「眼睛治不好了，可以让我回去了吗？」
　　「你为什么非要回到那里。」
　　在他身边就这么令他厌恶吗？才一天，他的转变怎么这么大？
　　「那是我家。」
　　「那不是你家！」兰俊握着单昱的手，抵着他额头对他说，「我给你家，不要再回去了。」
　　「我不要。」

第 9 章　　「我不要。」
　　这句话像一把铁榔头，哐当把兰俊的骄傲砸的粉碎。
　　兰俊从没这么求过谁，从没这么委屈过自己。
　　他想要什么从来都是别人追着他屁股后面赶着要送给他，就连这个人也是，小时候不也是总追在他身后替他挡别人的拳脚吗。他凭什么现在就这么傲气，兰俊给他，捧在他面前要献给他他还往外推。
　　兰俊想发火，可看着那人无神的眼火气熄的干干净净
　　兰俊还是把单昱给带回来了，眼睛看不见的人生活总是不方便，兰俊请了个人来照顾他，顺便盯着单昱不让他逃。
　　祈文来看过单昱一次，心里满是愧疚。
　　那些话他不该说的，他没有考虑到这个人的承受能力，心里一味的想把他从兰俊的身边赶走只为了还自己一个安宁的空间，却不曾想过他有没有能力受的住。
　　如今把人伤成这样，祈文觉得自己成了凶手之一。
　　单昱眼睛看不见之后也不说话了，把自己缩在角落里，抱着腿不知道在想什么。有人一靠近离开就绷紧了身子如临大敌般。
　　祈文蹲在单昱的面前，想说对不起，可话却怎么也说不出口。对不起太轻了。
　　祈文看着兰俊，兰俊却什么也不说，只是冷着张脸望着单昱，眉头锁的紧紧。
　　「兰俊，我来照顾他吧。」
　　「不用。」
　　祈文叹了口气，「他不想在你身边。」
　　兰俊不说话，祈文说的没错，单昱不想呆在他身边。现在他即便是把人抱在怀里那人强烈的抵触也是明显的表现出来。
　　「交给我吧，我会让他慢慢忘了这一切的。」
　　「知道为什么我会对肖宁宁感兴趣吗？因为他像单昱，可是他又不像，肖宁宁很聪明，他知道怎么把自己装成我想要的那个人，他装的越像我越喜欢，可是我这个笨蛋怎么就想不明白呢，明明就有单昱在了为什么还要去找一个像他的代替品。其实我根本就不是嘴巴上说的玩玩而已，我是真的喜欢了。我不会把他交给你的。」
　　祈文不再说什么，兰俊究竟是爱还是同情由他自己去判断，至于单昱肯不肯再把心交给他，这都是他们俩的事了，祈文没有插手多嘴的余地。他不能再把两人给害了。
　　看了眼对他们的话无动于衷的单昱，祈文知道要单昱再把心交付给兰俊，不会那么容易。
　　单昱不肯吃东西，总是把自己困在小小的空间里，兰俊一靠近他就往后退躲开。
　　不管兰俊怎么哄都没有办法让他张嘴。
　　单昱唯一说的话就是要回去，回那个受苦的地方。
　　「我告诉你，想回去不可能你只能在我这里。」兰俊被他惹恼了，看不得他越来越瘦，哄骗没用他就只好来强的。
　　抓着单昱的嘴给他灌吃的，一旁的保姆都吓坏了。
　　兰俊这人五官清秀，做事都是不温不火的，突然一下子发脾气模样也是怪吓人的。
　　不过总算是让三天没有吃一粒米的单昱喝下了一碗粥。
　　看他咳的难受，兰俊又有些于心不忍，伸出手替他拍着后背顺气。
　　「是自己吃还是我继续用这个法子喂你？」
　　单昱捂着嘴想跑，兰俊一把就给他抓住了。
　　「你要再惹我发火，我可是会做更过激的事的。」兰俊意图明显的在他屁股上抓了一把，单昱立刻就不敢挣扎了。
　　「我自己吃。」
　　兰俊招呼保姆把吃的端过来，心里恨恨的想这家伙非要来硬的才肯听话。
　　这样的人叫人忍得住不欺负吗？
　　兰俊彻底把这个用来寻欢的别墅当成了家，每天更是按时按点的回来。回来第一件事就是听保姆报备单昱一天的情况。
　　单昱不肯和兰俊一起睡，兰俊就搬到另一间房去了，只是单昱不知道每天晚上房间的沙发上总是会窝着一个高大的男人，等他睡着的时候会走到他身边轻抚他的发丝
　　对眼前的这个人他也分不清到底是因为同情还是因为疼惜，他只知道他现在不想放过他，他要留着这个人在身边。
　　保姆的照料很是周到，单昱的身体比起之前的瘦弱也长了点肉，瘦削的脸颊也稍稍显得圆润了点，不再凹陷。
　　单昱摸索着桌面的茶几，没能找到水杯。口渴的喉咙很不舒服，保姆似乎在楼上收拾房间，单昱就自己到厨房里找水壶自己烧水。
　　保姆下楼的时候就看到单昱拿着水杯正打算倒开水，吓得叫他住手。
　　单昱被突然的出声给吓得手一抖，倒出的开水就直接倒到了拿着水杯的手。
　　「你没事吧。」
　　单昱抱着手忍着手上灼伤笑着安抚保姆不要紧张。
　　保姆拉着单昱的手给他冲凉水，找来烫伤药给他抹上
　　「不要和兰俊说好吗？」
　　他不想那个人为了这点小事而烦，也不想惹恼他。
　　「有人要是愿意对自己好，那就要珍惜。」
　　保姆说这话的时候声音很轻，听到单昱的耳朵里却是与炸雷无异。
　　「您都知道了。」
　　「到我这年纪还有什么看不出来的，孩子，他肯对你好说明心里还是有你的，别太倔了，去做手术吧。」
　　「不管你用什么办法，劝他做手术。
　　男人说话的表情冷冽的没有温度，温柔给那人喂东西吃的模样差得远了。
　　「他要是铁了心呢。」
　　「那就劝到他心软。」
　　男人只给了她一个选择，没有第二个。
　　「我不是不想做手术，只是……」
　　他要是好了呢，现在兰俊肯在他身边说白了就是因为有点愧疚，若是好了兰俊还还在他身边吗？
　　嘴里说着不爱了，心不为所动了，哪能那么简单决绝呢。如果要是真的恨他，自己又怎么会继续留在他身边呢，心里若不是抱着期望他干嘛不离开。
　　单昱不敢把这话说出来，心里爱着嘴上却不能承认。
　　揉着疼得钻心的手，单昱不知道自己到底该怎么办。
　　那个男人根本就不爱自己，这么傻傻的守着也没有意思，可是一味的接受兰俊的同情他也同样做不到。恨自己的没有能力，恨自己的蠢。捏着手上的伤也不管会更疼至少能让心里好受点。
　　晚上兰俊带着祈文和梁冀一起回来的，单昱看不见也不知道谁是谁，只是自己安静坐在一边。
　　梁冀对单昱心里是有愧疚的，那对老夫妇的儿子若不是因为他的失职也不会丧命，害了一个人，如今又差点害了一个人，梁冀恨不得狠狠扇自己几个大嘴巴子。
　　做事蠢的没方寸了。
　　助纣为虐说的就是他这种人，他只是希望他现在悔过的还不算晚，希望全寄托在兰俊的身上，只求他能够把人给好好的照料着，把欠他的日子全都补偿给单昱。
　　「单昱最近身体好了不少吧。」
　　梁冀过去想握他的手，看到他露在袖子外面的红肿。
　　「怎么搞成这样？烫伤了？」
　　单昱把手抽了回来，他不需要别人的假惺惺
　　「你要是来把我带回去的话随时都可以走。」
　　听到烫伤的兰俊立刻就变了脸，抓着单昱的手也没注意小气力道，疼的单昱汗都冒了出来。
　　「怎么搞的？」
　　就是怕他看不见有不方便的地方特意请了个保姆，结果还是把自己给弄伤了。
　　「水没端稳烫了，小事情。」
　　单昱这回没能把手抽回来，兰俊抓的死死的。抽不回来单昱就不动了，任由兰俊抓着。
　　「还是快点把手术给做了吧，单昱最近身体也养的不错，能安排手术的。」单昱瞧不见他可是瞧的清清楚楚的，兰俊那眼神恨不得把单昱手上肿的那块给剜下来。
　　「单昱，去做手术吧。」
　　单昱侧过头，没有光彩的眼就在兰俊的面前却没能把兰俊心疼的模样给印进去。
　　「手术做好了，你就会让我走了吧。
　　到时候他就彻底对他没有亏欠了，他也能心安理得的去继续自己的光彩生活了。
　　「……我会把你的生活都安排好的。」
　　单昱终究还是不愿意留在他身边啊。
　　兰俊苦涩的笑挂在脸上，祈文都快要看不过去恨不得一巴掌给他打掉。
　　单昱垂着头沉思了片刻，点头同意了。
　　原本是好消息的话，听在两人的耳朵里都是绝望的很
　　事情有兰俊的安排都进行的很妥帖，手术也很成功左眼算是救回来了，右眼没办法，在没有产生恶化病因以前都可以保留不摘除。
　　单昱三个多月都是绑着纱布躺在病床上。每天护士准时送来药，挂着点滴。
　　单昱的手都打肿了才总算是把点滴给打完了。
　　日子过得无聊，单昱就忍不住去想那个人。
　　住院了之后兰俊就没来过了，保姆总是带着汤汤水水的补品过来看他，陪他说会话。
　　他想问兰俊怎么样，又不知道问了然后该怎么做。兰俊答应他的都做的好好的，没有食言，拆纱布的时候祈文和梁冀都来了，惟独没有那个人的身影。
　　眼睛看着亮的地方还有些发昏，对不准焦点，不知道是阳光太刺眼还是怎么了，泪水一下子就没完没了的流。
　　祈文叹了口气，跟他说兰俊把那套房子转到了单昱的名下，你以后住在那，他不会去打扰你的。
　　单昱看着梁冀，「不带我回去吗？」。
　　「你已经自由了，为了你兰俊差点把我送进监狱了。」
　　心心念念了二十年的东西就这样一下子砸在他手里，自由了，又好像根本没有。
　　兰俊的确是把他安排的好好的，给他请了老师在家里教他认字学习，留了大笔钱让他没有后顾之忧。
　　单昱觉得日子还算是充实，只要挨过晚上，似乎每天还是能够有点笑容在脸上的，这样的日子他觉得很满足，这样就够了。
　　如果不是那则飞机事故的名单上出现了兰俊的名字，单昱觉得自己可能真的会活在偶尔在梦里看看兰俊的生活里，然后渐渐的把他给忘了。
　　跌跌撞撞的跑到兰俊的公司，抓着正要去开会的祈文单昱抖的连话都说不完整了。
　　「兰俊死了！」
　　祈文怔了怔。
　　单昱见他不说话，腿都软了，跌在地上嚎啕大哭了起来。
　　祈文按着犯疼的头，把一边不相干看热闹的人都赶走，抓着单昱去了兰俊的办公室。
　　望着安然无恙的人，单昱死死的抱住那个人，把眼泪鼻涕都毫不留情的擦在他胸前。
　　「他以为你死了。」
　　祈文好心的回答一头雾水的兰俊，把门带上把空间留给他们。
　　「我好好的，没死。」
　　「我以为你死了，再也见不到了。」
　　绝望的心情从来没有过的，比知道兰俊玩弄他的时候还要疼上几万倍。
　　单昱抓着那人哭到累了，才放开。
　　「你没事就好，我走了。
　　兰俊抓着单昱，好不容易的转圜他不能轻易放弃。
　　「我死了你会这么伤心？」
　　「你还爱我对吗？
　　把不说话的人锁在怀里，「我们从头开始好吗，我会好好珍惜你的。」
　　「……」
　　「过去的混蛋请你原谅吧，我们重新开始。」
　　「……」
　　「别再丢下我了。」