========
文案

倒楣不幸贫穷又孤单寂寞的赶师匠杜知书，不小心吻"活"了一头殭屍林百川，

这头殭屍不但长得美还是武功高手兼煮饭高手，

最重要的是，他还长得特像杜知书从小就苦苦暗恋着的师兄......
========

☆、杜小蝎 0

「肉包。」
「啊？」
「我说，我想吃肉包。」
「……」
水一般的眼睛，水波映著夕阳的光在里头流转啊转，薄薄的唇似笑非笑的弯出了浅浅的弧度。
明明知道那迷人的水潭下有著甚麽样险恶的暗沟，明知道那弧度所隐含的内容不是温暖的笑意而是带著恶意的支配……他明明知道。
七岁孩童的生活中都装了些甚麽呢？糖果、糕饼、游戏、同伴、娘烧的家常菜、爹粗厚宽大的肩头……可他杜知书却不是这样。
符纸、咒术、尸体、赶不完的路、对他从来不笑的师父，还有大他两岁的师兄杜若水。
对他总是冷冷嘲讽、数不清从懂事来让他吃了多少苦头的师兄，生得一副人见人爱的聪颖机伶、俊俏漂亮。相较之下，杜知书那张人人见了都要皱眉的脸，营养不良的瘦小身材又手脚慢顿，难怪师父总是偏爱著师兄，总是用温和的口气和师兄说话，总是把好吃的好用的和最厉害的招式都留给师兄……而他杜知书，没由来的就是挨骂挨揍，好食好衣没他的份，粗活一样也没少。三脚猫的功夫彷佛是师父看在他叫他一声「师父」上勉为其难施舍他的。
他从来就不及他的师兄，这是他懂事以来从没怀疑过的事情。那麽好那麽棒的师兄要欺负这麽不中用的自己，也是他从懂事以来从没抗拒过的事情。小小年纪的他，完完全全能够体会师父对师兄的偏爱……
因为自己也是那样喜欢著师兄啊。
明明就知道，在师兄的心中他不过是一个丑小奴或一条忠心耿耿的狗。
明明就知道，师兄漂亮皮相下满腹的坏水尽是往他身上泼。
明明就知道每次师兄这样笑著对他说话绝对不会有好事。
他明明知道。
可还是深深吸了口气，袖子内的手心冒著冷汗，硬著头皮朝著那看起来一脸横肉的肉包贩子走去。
在太阳下山之前，杜知书完成了他师兄交给他的任务，小心翼翼地捧著还在冒烟的肉包子，尽管皮包著骨头的身体内一颗可怜的小胃在那磨得嘎嘎响，他却一点也没对手中白胖胖热呼呼的香肉包有任何的不轨念头。
那一心一意，只想著讨好师兄，想著师兄看到肉包的满意表情，足以让他忽略自己的饥饿，忘记眼角嘴角边那辣辣的疼痛。
「师兄，肉包子。」
杜知书给他师兄递上包子的姿态和表情，让人联想到庙里面在神像前拜拜的妇人；虔诚、恭敬、还满是期待。
期待能够得到师兄正面的回应，一句话也好，甚至是一个满意的表情或一个赞许的眼神都好，那他为了偷一个肉包被那个屠夫般的贩子揍得差点变猪头，也是值回票价。
杜若水只是冷冷地看了他那张猪头脸一眼，咬了一小口包子皮，似是胃口不佳，就再也没再动一口了。
「师兄，不好吃吗……」一旁的杜知书小小声的问道。
「不好吃。」杜若水又瞅了他一眼，一脸嫌恶的表情说道：「你那张丑脸在一旁，看得我倒胃口。」
「对不起……」杜知书连忙转过身。
「不想吃了。」手一扔，那颗杜知书忍著饥饿犯著皮痛好不容易弄来的肉包子滚到了草丛中。
远远地传来一声铃声，那是师父那只黄铜摇铃特有的声音。
一声警告，二声列队，三声启程，顺便招回他那两个游荡的小毛头徒弟。
杜若水跳下树，丢下他师弟自顾自地走了。杜知书也不敢怠慢，稍迟了些回去，是真会给揍成猪头的。
不过离去前，他不忘爬进草丛把那颗沾满泥土和草屑的肉包子捡了回来，小心翼翼地塞进脏兮兮的裤袋中。
师兄路上还有师父给他准备宵夜，可他没有，这一走下去，又是翻山越岭，又是爬山涉水，没到五更是没得停的，一个肉包满不了肚子，至少能添些跋涉的气力。
况且这包子还是他心爱的师兄咬过一口的，就算肮脏，也是香的。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 1

杜知书睁开眼睛，看著破庙顶那因长年风吹雨淋而坍掉的一个小窟窿，昏暗橙黄的光线从那个小窟窿射在身边的草堆上，光线中悬浮著平日肉眼不容易看见的灰尘屑粒，像一束轻柔的纱。
天暗了，又是一天的结束，那是对他人而言。而杜知书的一天，才刚要开始而已。
只是，一想到今天要走的路程尽是往上爬的坡，杜知书实在很不想起身……真想继续睡下去，睡到天明，睡到和其他人一样在鸡鸣的早晨醒来，到街上吃顿热呼呼的早餐，和街坊邻居互道早安，然後开始一天的生活。到了黄昏，收工回家，和家人共度温馨的居家时光。
想归想，但终是痴想，也许根本是妄想。他的工作必须在晚上做，因为他的客户受不了阳光的照射。他的工作必须远离人群，因为他的客户不适合在公共场合抛头露面。他的工作不容许他有家庭，因为他得护送他的客户们回到那远地的老家。他的工作很孤单，连个讲话的对象都没有，看看他那几位客户大爷，他们可有个性的，从来都不跟他讲话……若是会讲话，就真的活见鬼啦！
想到这，本来连动都不想动的杜知书把脸转向光线照不到的另一个角落。
「一、二、三……很好。」一个也没少。昏暗的角落隐隐约约看见三条人影站在那，面朝著墙壁动也不动，像三根木头。
本来，最好的状况是，能够找到一间专门给他们这行打尖的客栈，里头有床、有饭，只要付得出额外的收费，还能有几条棺材让他的客户们躺躺享受。只是杜知书手头向来紧，连重要的肚子都填不饱了，还顾得上甚麽舒适啊？只好委屈委屈他的客户们和他一起窝在这免钱的破庙，为了怕被光线照著容易坏掉，他也只好请大爷们站到角落去面壁了。
是说，这间破庙至少还有屋顶哩，能够睡在破庙中算是高档了。在过几天他们上了山，恐怕连破庙也没了，届时他还得去找熊洞还是猴洞让客户们避日头，连洞都没有时就只能布个结界餐风露宿了，那比破庙更没居住品质可言。
谁让他们的家人给得这麽少……反正，站多久也不会脚酸，而且现在不多站些，以後躺进去坟墓里想站也没机会站啦！
从窟窿里射进来的光逐渐暗去，杜知书终於不甘不愿的从草堆中爬起，胡乱拍了拍头上身上的草屑，从衣服的内袋中掏出一叠纸，抽了一张放在地上，左手的食指和中指并拢，指尖在纸上快速的画著，轻轻地说了一声「起」，地上的那张纸化成了一团火焰，怪异的是，这团火焰似乎不需任何助燃物，只靠著本身那张薄纸，就能让火势不大不小持续的烧著。
火光照亮了小小的破庙，而杜知书那张无表情的脸在摇曳的火光中看起来颇有怪谈的气氛……那张脸说丑也不算丑，普普通通走在路上到处都能看得见的大众长相，但却死板板的连一丝身为一个人类最基本的表情波动也没有，要不是鼻孔还在出气，眼球转来转去，乍看之下还真像个死人。
至於角落那三位，不用转过来，也可以想见他们的脸是甚麽表情……那才是真的死人脸勒。
藉著火光杜知书摸摸索索在草堆中摸到了他那个灰色的布包，打开外层脏兮兮像是从来就没洗过的布，里边的物品也没甚麽看头：一个咬了几口的馒头，一把破铁剑，半块玉佩，还有一只布满铜锈的摇铃。
先把破剑和摇铃放身边，避邪宝剑和通天圣铃，这可是他吃饭的家伙，虽然这两样东西其实也没他们的名字那麽神气，有跟没有也没啥差别，不摇铃客户一样能走，挂了剑不乾净的东西照样会来，但是行头很重要，干一行就要像一行！
当他拿起玉佩时，虽然那脸上还是一副死人表情，但眼神却闪过一丝的忧伤，故事中的玉佩总是有故事，他的也不例外，只是他的故事却是不堪回首……敛去眼中的悲伤，将玉佩塞入很靠近心口的贴身衣袋中，最後拿起那颗馒头，把脏布也卷了卷塞进腰带。
馒头硬得像颗石头，硬度像，外型像，连颜色都像……这颗馒头是他用身上最後能够支用的一角铜板换来的，吃完了，就得开始野外求生，看看是小鱼还是小兔会来帮助他。咬了口石头……不，是馒头，乾巴巴的一点味道也没有，吞的时候还得用手拨拨喉头以免卡住，杜知书叹了口气，又拿出了一张黄色的符纸，在纸上空书了一串符号，将纸按在石头……不，是馒头上，说了声：「肉包。」
眼前的石头……不，是馒头，突然间变成了白胖胖有皱摺的大肉包，热腾腾还在冒著诱人的白烟，就像梦里头那颗肉包子……至少外型很像，至於吃起来像不像，从杜知书那张死人脸上也读不出来。
杜知书啃著外型看起来像肉包的石头，心里有些愤愤不平地想著：师父为甚麽尽教他一些小而无用的法术！？
以一个赶尸人兼道士来说，他会的法术，确实少了些也逊了些。所以尽管他再三强调他的服务品质，能够接到的客户多半也是给不出太多银子的穷人，不然就是其他同行都不想接的客户，像是已经开始出水的、只剩一条腿的、老到怎麽赶怎麽催都催不动的……
尽管如此，他还是自称杜天师，或者是杜大道长。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 2

「尸身好~尸身好~尸身不分老和少~~」
不怎麽好听的歌声搭配著怪里怪气的自编歌词，声音不大但在夜里寂静的山中听起来甚是诡异。
干这行的，夜路天天走倒是不怕碰到鬼，身为一个赶尸人还怕鬼就如同杀猪的屠夫还怕血，根本就是入错行咩！
只是孤单寂寞，长路漫漫，总得找些事情来排解，发出点声音来自我消遣。
有些同行会边走边吟诗，有些会唱诵经文，有些会念些开路口诀，而杜知书学问不怎麽高，加上天性懒散不太愿意用脑，吟诗他不会，经文没背完整，连他们这行专属的开路口诀也说不上几条，只好操著那五音不全的歌声乱唱一通，反正没人听著，死尸也不会抗议。
一般来说，赶尸人是走在尸体队伍前引领著的，尸身们整齐列队跟著赶尸人前进。不过杜知书的情形不比一般，他队伍的排列非常怪异，三个尸体一个赶尸人总共四个，走在最前面带头的不是赶尸人而是看起来最高最笔挺的那具尸体，中间并排著另外两具尸体，然後赶尸人走在最後头......
「你娘的！你就不能自己出点力吗？」一路上和杜知书的难听歌声穿插著的，是类似上述的骂声。
杜知书边推边骂，累得满头是汗。上坡路本就不好走，而除了最前头那个手脚还算俐落的外，中间这两只，一只老一只跛，遇到稍为陡一点的就慢得像龟，不得已杜知书只好走在最後面推......
杜知书自认自己的「行咒」比上不足比下有馀，虽不能让尸体走得健步如飞仪态万千，但至少还不至於同手同脚甚至横著走......要不是这两位老大爷状况百出，他们早就走到前面的前面的前面那个山头啦！
「好了，走不动了。」
等他们爬到坡顶时，杜知书只觉得他的腿跟手都快抽筋了。
他找了棵有点隐密的大树，从地上捡了四块石头，东西南北四个方向各放一块，边放边念著咒语，在树下布了一个四方形的结界，然後将三个老大爷赶入界中。
这个界虽简陋，但可以驱走一些基本款的魑魅魍魉和蛇虫蚊蚋，深山里这些东西特别多，有些小妖小怪会捉弄赶尸人或乱搞尸身引起诈尸，而杜知书更介意的是後者......他怕所有六只脚、八只脚、很多脚的生物。
杜知书仔细地确定地上没有虫之後，一屁股往四方形的正中央坐著，再操控三具尸体，在他周边围成一个小圈圈，面朝中间，形成一道「尸墙」将他围住。
这种队形让他觉得很有安全感，要不是因为他只有三个客户稍嫌单薄，若有八九个尸体围成一大圈看起来活像在举办甚麽营火晚会呢！
杜知书休息归休息，但也不过是让手脚的肌肉放松一下，连闭个目养个神都不太敢......听说最近出现了专门偷「尸首」的一批人，这些人集体行动攻击赶尸人的队伍。
功夫好如他师兄的，手指一挥咒语一念，他的客户们立刻变成人间凶器，自然不会成为他们的下手目标。而像杜知书这种功夫不到家的，只好自求多福了......要知道赶了半天的尸体要是被人给摘了脑袋，那剩下的身体到底还要不要赶啊！？对赶尸人来说这可是损失惨重......
只是为什麽这些人要偷尸首？传闻是因为有人重金收购。
有钱赚的生意，还管甚麽缺德不缺德？
至於收购的人要那些死人头干嘛也没人猜得，总之不会是拿回家当摆饰观赏用就是了。
想到这，杜知书突然有点好奇他的这三只老大爷长得什麽尊容......
一来他生性随便，二来他对这从没兴趣......谁会对尸体的长相有兴趣啊！因此从接了尸画了张上面写有生辰八字和芳名的符纸直接往额头上一贴，杜知书就再也没去注意他们的长相......
不过他现在很无聊，无聊到想找些无聊事来做。
站起身，先看那个跛子。
王大......看起来就是个平庸小老百姓的名字，四十四岁，还真不吉利耶！不过这年纪刚好是他杜知书的两倍大，杜知书敬老尊贤地说了声「阿伯，你好啊」，然後稍稍掀开符纸......恩，两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，平庸小老百姓的脸一张。
印象中这个王大是帮人家修屋顶时不慎摔死的，那瘸掉的脚恐怕是死掉的那一刻同时报销的。
再来看那个老头。
会觉得他是老头是因为他得背很驼，行走的姿态佝偻，要不是他是尸体硬了些，恐怕需要一只拐杖才不会跌倒。
张三......张老伯的年纪比他师父还大上二十岁！不知道这个七老八十的老先生，这麽老了为什麽没有待在家中安度晚年，却流离在外落个客死异乡......
第三位也就是最不麻烦的那位，从穿著看起来也是普通小老百姓，只是身高比杜知书高了一个头，四肢修长，看起来挺拔精瘦，那身材别说是比前面那两位死阿伯死老伯好太多，就连身为一个活人的杜知书也差得可远哩......
「啧啧。」杜知书发出了一声不满的声音，他生平最讨厌长得比他好比他帅比他高比他英俊潇洒的男人，除了他师兄以外。
与其说是讨厌，不如说是忌妒......杜知书从小就知道自己长得有些抱歉，加上他师父师兄一再地提醒，因此他对外貌的自卑可以说是随著他的年龄不减反增......
「死罗！有个屁用！」杜知书一张嘴碎碎念著，心中有些小忿忿。
身材再好也不过就一具尸体，等他将他送回老家还不就得躺进棺材埋进土里等著烂？我杜知书再怎麽自卑也不会跟你一具尸体计较的啦......
这具有著好身材的尸体，额头上符纸写著「林百川」三个字。
百川，百川归海......这名字硬是比前面的王大张三高了好几个等级。
不过名字也不能代表什麽，比如说他杜知书除了几本咒书之外其他的一概不知，名字也不过就是取名字的人当下脑袋一闪而过的东西......
林百川的年纪比杜知书大两岁，二十四，又是四，真不吉利啊......看来两年後他也得小心点。
掀开符纸，一张也没甚麽特色的脸呈现在眼前。
只不过那张脸杜知书越看越是奇怪，色泽不对，他对尸体得脸色可是十分了解的，无论是黑皮黄皮红皮紫皮，挂了都是死白皮，这张脸看起来，不怎麽苍白啊......
用手指戳了几下摸了几下，终於看出玄机的杜知书嘿嘿地笑了一声。
什麽都可能骗得过他杜大天师，就这个绝对骗不过的！
易容......他师父教给他的东西真的不多，但最最实用的，恐怕就是这一样了。
只是，到底什麽样的人，到死了，还得带著这张假脸？
他要没记错这个林百川是病死的，病死比横死多了那麽一段过程，这个林百川绝对有足够的时间在他死前脱掉这个假面目的，但他却用这张脸死掉了，恐怕憎恨自己的面貌憎恨到极点，以致於都要死了都不愿意以它示人吧......
那一定是丑到不行的一张脸，杜知书心想。
那种对自己的丑讨厌到想把它永远藏起来的心情，杜知书完全能够理解。
「百川兄，失礼了。」
方才对这位仁兄的好身材激出的一点小忿忿这时全消失了，不过好奇心是挡不住的，杜知书口中念咒手指并拢捏诀，在尸体的胸口画了个封魂咒，这样就不需要那张符纸，也能暂时将死者的灵魂封存在尸身中，只是这个咒语偶有诈尸的风险......因此除了功力高深的少数赶尸人以此术来赶尸以外，大多数的赶尸人都还是得仰赖符纸。
反正只是一下下，死不了人的啦！
杜知书把林百川额头上的符纸整张撕掉，将他的尸身放倒横躺在地上，蹲在他身边，仔细地找著他颈子上那张假脸的边缘......这易容术要不是太过精妙，就是太久没把假脸拆下来都快和真脸合为一体了，
杜知书花了不少的时间，终於在颈子上找到那肉眼几乎看不见的痕迹。
用指甲搭配口水抠了半天，才把那假脸皮的边缘抠出一点点卷摺，杜知书小心翼翼地延著那卷摺慢慢地把假脸撕掉，生怕撕太大力，尸身当然是不会痛，只是撕破了他还得重新找边缘......
一张符合尸体脸色的苍白脸蛋逐渐浮现，在月光的照射下，透明滑嫩得像是一不小心就会刮伤的瓷器，精致的五官以最恰到好处的位置摆在那张脸上，光是那嘴角微翘的漂亮唇形就足以颠倒众生了，弯弯的眉毛下一双紧闭的眼皮缀著纤长的睫毛，那双眼睛若能睁开，想必也是好看得动魄惊心。
尽管那是一张没有血色的死人脸，但仍是美得让人移不开视线......
一般人要看到这麽绝色的一张脸，恐怕作出「奸尸」那种下流事也不值得奇怪，只是杜大天师生平最讨厌长得比他好比他帅比他高比他英俊潇洒的男人......而且还好得这麽多！
方才的一点小忿忿此刻变成了大忿忿，一把抓起美人......不，是美尸的衣领将他提起，啪啪啪地用力甩了那张常人会觉得连多看几眼都是亵渎的天仙脸蛋好几巴掌，一边打还一边骂：
「你娘的！长这麽好看干嘛？这张脸怎麽就不长在老子身上！？还带著假脸骗我！去死去死去死！」
完全忘了对方早就死了......
<% END IF %>




☆、杜小蝎 3

打了半天，打得手也酸了力也萎了，而百川兄那张美若天仙的死人脸皮却依然白白净净不红不肿，杜知书气喘吁吁地停下了手，只吃了几口馒头又爬了大半晚的山路实在是经不起这麽浪费力气……他咬牙切齿，在放开衣领之前忿忿不甘地甩了最後一掌，可这一掌下去，手却感觉沾上了些什麽……
翻过手掌一瞧，湿湿凉凉的不明液体滑在他的掌心上，刚好是沿贴著掌中那条生命线顺流，他抬眼怔怔地望著林百川的脸，一颗水珠子顺著尸体的脸庞滑落而下……
不是吧……杜知书被眼前的景象吓得不轻。只怪那林百川的脸实在太漂亮，白皙无瑕如玉雕般，衬得那颗水珠子晶莹剔透，宛若一颗珍珠挂在那……
这辈子只听说丑陋吓人，他杜知书自己就是丑得那麽夜路惊人……但还是头一回见识到能够造成惊吓的美……
「百……百川兄，男人有泪不轻弹……」打人心虚，还把人给打哭……杜知书生性怕事，人後凶悍人前哈巴，这回连忙陪著笑脸赔不是……
「等等，不对啊！？」什麽男人有泪不轻弹！？反应慢半拍的他突然想起这个百川兄根本就不是什麽男人！男尸一条哪里可能会流眼泪！？难不成真的被他给碰上……诈尸了！？
杜大道长连忙从地上跳起，异常敏捷地跳离尸体至少一百步，抽出插在腰上的那把破烂铁剑，指著对方然後大吼著：
「何方妖怪，快离开本天师的客户！否则本天师的避邪宝剑是不长眼睛的，戳一下就犹如炼狱中真火焚身，包你吃不完兜著走！」
连恐吓词都了无新鲜缺乏创意……杜大道长就是这麽个不学无术的货色。
说真的，他赶尸也赶了不少年，真正碰上诈尸却是半次也没有……说来也并非他的运气太好，他打从出生就和「倒楣」是你侬我侬的哥们，哪有过什麽好运……当然更不是因为他的气场太强没什麽妖魔鬼怪敢惹上他，八成只是因为他的生意一直不怎麽样，他所接的客户也成色不怎麽样，非老即残的完全没有「诈」的价值，再加上捉弄惊吓这个看起来就本事不高的落魄赶尸人，连那些小妖小怪都觉得缺乏挑战性……
杜知书看过诈尸，是在他还尚未脱离师父自立门户前碰到的，有时上了尸身的妖怪还不小，操著尸体飞天遁地的，有时尸体本身的怨气作祟导致了尸变，鲜血色的眼睛和力大无穷的蛮劲，一跳就是七八丈高的，抓什麽啃什麽，好几次吓得年幼的杜知书屁滚尿流，躲在师父身後孬得到底师父是用什麽手法收服这些妖魔鬼怪自然他也是没有学到……
吼了半天，那把破剑在那比划了半天，也不见地上林百川的尸体有任何动静。正当杜知书还在犹疑著到底要往前去探个究竟还是乾脆弃守逃之夭夭时，一滴凉凉冷冷的水滴，这一次是直接打在他的鼻尖。
「……他娘的……」抬起头，夜空里的月亮不见了，原本缀满黑色天皮的星点也都不见了，乌云盖住了一切光源，雨水一点，两点……打在他杜大天师的脸上。
这几个月明明是旱季，怎麽说下雨就下雨！？
平日他们赶尸人还会给客户准备个斗笠什麽的除了遮遮死人脸以免吓到路人外，还可以档档雨水和夜露。而像是他师父和师兄那种等级的赶尸人就更不需要这麽费功夫了，他看过师父使用下了防水咒的符纸，就算刮著台风在暴雨中行路都能完好无缺。而他师兄杜若水更是青出於蓝胜於蓝，连符纸都不需要了，那一手高超的封魂咒，用他那白白细细的手指在尸体上一指一画，效果远远比杜知书贴上一打的符纸还来得妥贴。
要知道，这些客户的尸体之所以能够让他们操控能够维持长时间不腐败，就靠著封存在尸体内那剩馀未散的魂魄来撑著。死亡的时间越久，所残存的魂魄越少，操控性也就越弱，那样的尸体赶起来不但耗力，而且不新鲜……反之，刚死的人魂魄还来不及消散，若能及时用符纸或封魂咒将之困在尸体内，若再加上道行高一点的赶尸人来操弄，那尸体灵活的举止动作，看起来和活人也不过就差那麽一口气而已。
而他杜知书，防水咒完全不行，封魂咒也使得半调子，粗心随便又懒散的他自然也不可能体贴什麽路人的感受，这一场突如其来的雨，把尸体淋湿了倒是无妨，反正人都死了，湿的乾的有什麽差别！只是符纸湿了烂了还得了？都赶了这麽大半月的路了，时间花下去了，力气花下去了，银子还没拿到，这三位老大千万别给他就这麽魂飞魄散腐烂在这半途中啊！
他赶紧催了行咒，让三具尸体加快速度往前走，只是速度一快，三具尸体之间的距离很快地就拉开了，前面那位脚长的百川兄走起山路来健步如飞的，而後面的瘸子兄和老爹，在杜知书又是推又是拉的情况下，不但速度没有跟上，还离得越来越远……雨水还没降下来，杜知书已经整个人已经被汗水泡得湿淋淋的如落汤鸡……他喘著大气抹了抹脸抬头一看，百川兄不知啥时已经走出了他的视野范围！！
「我操！」走走走这麽没头没脑的走下去要走失了他去哪找？走到山崖下直接摔得尸骨无存真是皆大欢喜啊！走得慢也恼，走得太快也大大不妙！连忙丢下龟速二尸组，拔腿追了上去，好不容易远远地看见了林百川的背影，他大声吼著「停下来」的指令，可追得上气不接下气的杜大道长中气不足声音传不了这麽远，眼见著林百川在前头继续快步地走著，而累得像头狗的杜知书只好手脚并用又爬又走地终於是追上了，气急败坏的他一把抓住了林百川的手腕将他整个身子给拖住叫了声「给你老子停下来」，然後像只恶犬般扑了上去没头没脑地又是一顿暴打……
「你腿长得意啊！老子就是腿短！你爽了吧！跑给老子追，你好大的胆子啊不要命了啊！长得好看有什麽了不起啊……」
一拳拳揍在那僵硬的胸膛上，揍没几下手酸了，改用脚踢，可一踢没准好力道，重踢之下竟把林百川踢往山路旁的坡谷滚落下去……
「啊啊！」杜知书赶紧飞身往前一捞，千钧一发抓住了尸体的胳膊，也不管自己趴在泥地上屁股往上抬的姿势难看，一点一点使劲将挂在坡边的尸体给扯了上来，然後紧紧抱著林百川的上半身，连翻带滚爬回山路上，凉冷的尸体和热呼呼的人体，纠缠紧贴在一块，沾得满身满发皆是泥土和树叶，乍看之下你泥中有我我泥中有你，要不是喘著气的只有一个，蹦跳著的心脏也只有一个，那缠绵暧昧的麻花姿态简直像是在山路上激情野合那般……
「……」踢开了搂在怀中的尸体，不过这次他可谨慎没敢踢得太用力以免又把尸体给踢飞下去……杜知书突然觉得一整个没劲。
发火也是自己一个，焦急也是自己一个，说话的是自己，听的也是自己……
从头到尾，都是他自己一个人在唱著独角戏。
这份孤寂，这身的狼狈，和谁分享来著？有没有谁可以听听他诉苦？？
那个人……那个人也是这般的心情吗？
像是认命了般地，他拍了拍身上的泥土站起身来，顺手也把一旁的林百川给扯了起来，收起了那些自怜自艾的心情，当个与尸为伍的赶尸人，哪有那麽多的閒情在感慨自己的孤单？当个又丑又不上道的师弟，连自己的人生都过得黯淡不济，又有什麽资格去关心他那早就对自己不理不睬的师兄？
什麽都别去想，才是最轻松的。
杜知书四处张望了一下，找到了一棵看起来已经枯死很久的巨树，树干的中间是空心的，虽然狭窄但用堆叠的情况下勉强应该是能够塞进三具尸体。他拉著林百川走向了那棵树，空穴中有腐败潮湿的臭味，里头黑漆漆的也不知道有没有什麽奇怪生物……杜知书才不管那麽多，将林百川面朝内粗鲁地像是在塞什麽垃圾那样一把将他挤入了树干中，顺手将那露在外头的修长四肢也塞了进去。
反正，尸体又不是人，要抱怨的话就等入土了以後上老天那去抱怨没事干麻下这场雨，或者抱怨没事干麻让他们死在异乡吧，不关我杜知书的事。
而且，他也从来就不认为尸体是会思考的有感觉的。
没错，人的思绪人的五感人的一切，早在他断气的那一霎那，就和他的生命一样，再不复存在了！
要不是这样的话，那当人和当尸，有什麽差别？
安顿好了这只，杜知书没忘记他还有一老一瘸要处理……
追多远的路来，就得走多远的路回去……等他再度累得像头狗终於赶回了龟速二尸组那时，眼前的景象却看得他脸色发青……
瘸子扑著老爹，两个人呈半趴半跪姿，一上一下叠在山路中间挣扎挺进著，其中，老爹的裤子还被褪了大半滑至膝盖处，露出了一个乾巴巴的老屁股在那开阖摆动著……
看这景象，估计推测是老爹走得慢，而走在他後方的瘸子不慎摔倒，一并把前方的老爹也扑倒在地，还不小心勾到了他的裤子……两具尸体没有接收到停止的指令，但僵硬不灵活的尸身又爬不起来，也就只能这麽交叠匍伏著继续往前爬，远远看来也是你泥中有我我泥中有你，营造出了这麽一副天怒人怨的淫秽画面……
「老爹，我对不起你呜呜，人都死了还被X，你这可怜的老菊花啊……瘸子，我说你也太不挑了吧，好歹也选林百川那个样子的，你找老爹是怎样？你有没听过老吾老以及人之老？敬爱别人的老爸如同敬爱自己的老爸，你插他就等於插你老爸……」
杜知书一脸无奈地想办法分开两尸，嘴巴还不忘讲著没营养的话……自言自语。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 4

等杜知书将那瘸子和老爹分开还不忘帮老爹把裤子拉好最後将二尸塞入树洞中时，雨水已经从滴滴点点变成不留情的倾盆倒泻了。
三具尸体塞进那个树洞是勉强了些，杜知书使尽吃奶的力气，又是凹又是折又是扭，三位大爷有面朝下有面朝上谁的屁股贴在谁的脸上又谁的脚搭在谁的嘴边……反正尸体又不怕闷不怕窒不怕羞也不会生气，只要能够避避雨水，一切好说好说。
想到这，杜知书又不怎麽温柔地推推挤挤硬是给他自己挪出了个能够将屁股坐进去的位置来，一屁股坐了上去让自己忙碌了大半夜的两条腿稍微放松休息，虽然免除了站立的辛苦，但半个身子还是露在树洞外，接受雨水的滋润，从头发到脚指头，没一处不湿个彻底。
树洞旁地上放了一小堆杜知书方才路上顺手摘摘捡捡的一些枯竹叶和不知名的芦麻类条状叶片，他伸手从中挑了几片，在雨水中，低著头垂著眼，一双手就这麽劳动了起来，那动作熟练又迅速，不一会儿，一片片叶子紧密扎实地交叠编结在一起……
很快的，一顶草编的帽子就在他灵巧的手指交错间逐渐成型。
「我跟你们说，不是老子在自夸，杜大天师独家编制的帽子啊，不但遮阳挡雨，戴起来又轻巧舒适……要不干天师这行，改明儿去市集内摆个摊子卖卖草帽，不用多，一天只需要卖出个十顶……不，三顶就可以了，也饿不死老子啦……」
「太丑了。」
「咦？」
「我不要。」
「喔……」
看著手中那顶花了好几天才编成功的作品，的确，因为是第一次做出来的东西，在外观上真是有点粗糙难看……
自己真的是没脑子，一心一意只顾著想把好不容易完成的东西送给他，一心一意只想博他一个欢，怎没考虑到他那麽漂亮一个人儿，怎麽能戴这又丑又拙的帽子？仔细看，帽子上面还沾著自己手指头被草叶刮破伤口的血迹，褐褐黄黄的，看起来就有些恶心……
第二次，他更小心更努力更加仔细地，又完成了一顶帽子。
比起第一顶帽子，这顶帽子好看整齐多了，上面的血迹也被他仔细地擦掉了。
然而得到的答覆，还是一句冷冷地：「太丑了。」
他不知道自己到底总共编了多少顶帽子，技巧熟练了，速度快了，手上长出了厚厚的茧，自然也不容易被割伤了，当然，帽子也越编越好看，越编越扎实……
最後，一队伍的尸体个个都有帽子可以戴，连借宿的山庙里的乞丐也开开心心地戴起了他的帽子，可是他师兄还是没接受他的帽子。
「师兄……」捧著刚编好最新也最好看的一顶帽子，杜知书有些畏缩不安地站在一旁，看著杜若水将一头黑溜溜的头发盘了起来……师兄真的很好看，连那一根根头发，乌黑发亮细密柔软，也是好看得要命……看得杜知书眼睛都直了，那和自己一头蓬乱如稻草、又乾又涩还长著虱子的头发，根本不像是同一种动物的毛发……
可杜若水连看他一眼也没有，更没看他手中的帽子一眼，就站起身走出了房间。
「师兄，等……」
「我说太丑了。」
「可……」可是你连看都还没看，又怎麽知道丑……
「你还不明白吗？」杜若水看著他的眼神冷冷淡淡的，杜知书发现，似乎相处的时间越久，两个人的年纪越大，他师兄对他的态度，看著他的眼神，就越来越冷漠，他和他的距离，也越来越远了……
「我不是说帽子丑，我说你丑。丑人做出来的东西，不管再怎麽好看，都让人一点想用的欲望都没有，你明白了吗？」说完，他接过了杜知书手中的那顶帽子，帽子一翻，盖上了杜知书的脑门，连带著把他那张不怎麽大的脸也一并盖住了。
「你自己戴吧，遮一下也好。」
「……」
是啊，遮阳挡雨之外，还可以遮住丑陋的脸，更可以遮住因难堪和难过而掉下的眼泪……
他师兄说得没错，丑人做出来的东西，光是用看了就倒胃口了。他长得这副尊容，就算摆了个摊子，就算帽子做得再好用，不要说是一天三顶……恐怕是三天一顶也卖不出去吧？
况且，他根本不可能脱离赶尸人这个行业。
虽然他对自己有几斤几两清楚得很，什麽杜大天师也不过是说说嘴膨膨风来的，但……
一旦离开了这一行，那他和杜若水，和那已经离他够疏远的师兄之间，就真的什麽交集也没有了，他从小的信仰、生命的寄托和生存的意义……
「告诉你们，老子根本就没有哭。男人有泪不轻弹嘛……是雨水，雨水啦！娘的这雨要下到什麽时候啊……」
杜知书将手中那顶刚编好的草帽，往自己的头上一戴，望著雨水在泥地上积出来那一洼洼的水坑，喃喃地说道。
雨势稍小时，杜知书给三位大爷一尸一顶帽子，继续赶路。
再窝下去就要天亮了，他不认为那棵破树能够挡得住天光。他们走尸最怕的就是阳光啦！无论赶尸人的符法再怎麽精妙，咒术再怎麽高深，只要天光那麽一照，封在尸体内的魂魄马上就会从天灵盖飘散出去，不要说戴顶草帽，就算钉块铁皮在头顶，挡都挡不住。
为了避免先前一只跑太远两只送做堆的悲剧再度发生，杜知书这一次改让林百川殿後，瘸子摆最前面免得他又跌倒扑奸了哪位……而他走在中间一手拖著老爹，一手推著前方的瘸子。除了偶尔会被後头步伐太快的林百川给踩上几脚之外，这个阵型基本上还算挺中庸挺合理的……
「我操！你又踩我！」怒气冲冲地转过身来抬起脚，用力地往林百川的脚板上踩去，只是山路湿滑，这一脚没踩稳整个人撞到林百川的身上去，好在林百川的下盘异常稳固，胸膛也结实，被杜大道长那头那脸这麽一撞只是稍微晃了一下没摔倒，不然这麽一摔还牵了个老爹，三个人……不，一个人两具尸又会滚成什麽不堪入目的画面自是不在话下……
雨终於停了，就在此刻，杜天师终於找到了一个能够供他睡上一天顺便容得三位大爷避避日头的地方，一个山洞……一个熊洞。
杜知书停下了队伍，蹑手蹑脚地在洞穴外观察了片刻，一下蹲著研究土地上的痕迹，一下拿著一根木棒戳戳附近的土堆戳戳残叶，然後站起身皱著鼻子用力嗅了嗅，也不知道杜大天师他是以何为依据的，他回到了队伍前，笃定地对著他三位队友说道：「里头有一只熊。」
三位不言不语处变不惊地站在那，不表示任何意见。就算对他们说洞穴里头有一头龙，恐怕反应也是一个样子。
「洞我们是非要不可的，但熊哩，也是非走不可的。这样吧，我有两策，兄弟们听著。甲策，区区手持宝剑，冲进去和熊大战三百回合，来一个殊死决战，然後把熊给宰了，夺熊洞，吃熊肉，赞成的举手。」
三位依然默默地站在那，不动如山。
「好吧，上天有好生之德，既然兄弟们都不同意，我也不勉强，我们换乙策，听好如下：我来烧个独家秘制的烟把那头熊给薰出来，然後由另一个兄弟配合著把熊引开，反正熊不吃死人肉，不用担心。然後我们会趁机占据那个洞，升火，熊就不会再回来了。反对的举手。」
三位默默站在那。
「我就知道，智者所见略同。既然大夥都同意，那就用乙策吧。是说，谁来把熊引开呢……」杜知书眯著眼睛，不怀好意的视线在三位僵尸身上扫过来再扫过去……
林百川最惹人厌，光是那张脸长得那麽漂亮就碍眼！细皮白肉的就该让他去喂熊！可是想到这死鬼走起路来这麽快，等下熊引走了，他到哪去找他去？
至於老爹……呜呜，老爹今日已经够倒楣了，一世贞节就这麽毁了，身心受创残花败柳的还让他去干这苦差事实在是有违道义……
「就你了，瘸子。谁叫你强暴民男，天地不容，给你一个将功赎罪的机会，不用太感谢我，反对的举手。」
三位沉默……当然，瘸子那张被符咒盖住了的脸上，有再大的冤枉也只能平平板板一张死人脸，有口无言。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 5

事不宜迟，结束了小队会议之後，杜知书立刻展开行动。他先将林百川和老爹给赶到附近一块巨大岩石後藏好，接著把号称通天圣铃的那只破铃挂在瘸子的腰上，一声令下让瘸子往洞外一片茂密的草丛走去。
而所谓的「独家秘制薰熊烟」，也只不过是几片顺手捡的叶子……但别小看这叶子，从小到大长年在野外过生活的杜天师，对於植物的研究可不比一般人，他知道哪些草用来编帽子结实耐用，知道哪些叶子烧出来的味道可以薰走哪些动物，知道肚子饿了没东西吃时该摘哪些野果来吃才不会把自己吃死，知道出恭时要摘哪几款叶片来擦屁股比较柔软不容易刮伤……
所以看似顺手乱捡的几片叶子，其中的学问还不小。杜知书用手指直接在那几片叶子上画了火咒，一股烟从叶缘窜起，叶片开始燃烧。他捏著那几片叶子快步走向洞口往内一扔，然後飞也似地冲回巨石後躲起来。
果真没多久，一头大熊被那烟味给薰了出来，一边张著大嘴咆啸嘶吼一边用熊爪在地上愤怒地刨著，受到刺激的嗅觉忽略了躲在岩石外杜天师的生肉香，只听得远处一阵断断续续不太完整的铃声，从草丛中传来。阿熊大吼一声，立刻往那铃声处奔去……
「吱吱吱……」
杜大道长一看阿熊完全照著他的计谋被引开，得意地忍不住想仰天大笑三声，不过怕事的他又担心笑声不小心被熊听到，谁知那熊爷会不会改变心意回过头来？因此只敢鸟鸟地鼠笑三声，确定阿熊在安全范围之外後，赶紧拎著百川和老爹两尸，进入熊洞，用三张符纸幻了三把火把插在洞口，算是霸占成功。
巡视了一下洞内的情况：洞够深，把爷们请得里头去些应该能够免於天光。地板乾燥空气也通风，不像有些洞穴湿泞泞臭兮兮的。逡巡了一下，也没什麽六只脚八只脚很多只脚的……更让杜知书惊喜的是，那头熊还在洞穴里留了一头看起来颇完整闻起来也还新鲜的死兔子！
「啧啧啧，好享受啊……」这洞！这肉！天造地设啊！感谢阿熊！等会生个火把这只肥兔子给烤了，把饿得早就扁到有点凹的肚子给填饱，睡上一个大好觉，人生哪有比这更美的……
杜知书乐得屁颠屁颠，虽然那张死板板的脸实在看不太出来他很开心，但从他难得让客人一个个坐好免於面壁还友善地帮忙脱下帽子的举动，可以看得出来他真是爽歪……这乙策实在是今夜……不，应该是这一整个月做过最完美的决定了！
幻想著滴著油香喷喷的的兔子肉在口中奔放的感觉，想著心都痒了差点没像兔子一样原地乱跳，舔了舔嘴唇，，蹲下身搓搓手准备拔兔毛，嘴巴一边唱著自编歌曲：
「一只兔子四条腿~~三只僵尸六条腿……不对，是五条腿，瘸兄少一条……啊！！瘸子！」 
这才突然想起被自己一口遮天诬陷诋毁壮烈舍身的瘸子兄……
赶紧放下手中的兔子，走出洞穴探探头，确定阿熊不会再回来後，才往草丛方向走去。
不出所料，瘸兄走得不远，在那及腰高的草丛堆中，凭藉著杂乱无章的铃声，找到了也不知道是自己跌倒还是被熊扑倒的瘸子，正在地上挣扎著爬不起来……早料到他走不远！派他当诱饵果然是正确的！
「瘸兄辛苦！老爹说他原谅你了，大家都是男子汉嘛！做鬼也风流……今天准你睡他旁边，不过只准看，不准摸……」说著将瘸子从地上扶起来，想著兔肉，想著温暖的山洞，杜知书心情极好地还帮他拍了拍身上的泥土草渣，帮他把掉落的帽子给戴好，下了行咒後，还亲切地牵著瘸子的手，那阿谀讨好的态度和先前又嫌弃又利用的做为有著天地的差别，完完全全的小人一个……
才走了一步，瘸子又摔了。
「……」心情好，兔肉好，所以不计较。杜知书很有耐心地再一次弯下身把瘸子扶起来。
又走了一步，瘸子还是摔……
「瘸兄，我说，您能不能认真一点走……」兔肉好，心情有些开始不耐烦，但还是按耐著性子把瘸子给拉扯起来。
再走一步，瘸子不但摔，还顺便把杜知书给一并扑倒……
「我操你娘的死瘸！你信不信我打断你另一条腿！」从地上爬起来，扯起瘸子抡起拳头就要揍尸，却意外的发现一件令他惊愕的事实……
「哇啊啊啊啊！瘸兄！你……你的腿呢！！？」
原本这瘸子虽瘸，但至少还挂著一只腿在那撑著撑著，虽然不怎麽中用，勉强还能拖行。可现在……本来应该挂著的那条不怎麽中用的腿的地方，却空空如也，只剩下一条破裤管在风中飘啊飘啊……
「我操他的熊！！」杜知书抓狂地大声吼道。
不是说熊不吃死人肉的吗……既然不吃，那拿条死人腿去干什麽！？当枕头还是当拐杖！？
少了一条腿的尸体，要他怎麽跟瘸子的家属说！？
「很抱歉，腿在路上遗失了……」还是「很遗憾，被熊给拿去了……」！？
有一次，杜知书不小心让一个客户在途中被蚂蚁咬掉了一小截手指头，那死鬼的老婆因此拒绝付款给他，还诅咒他，还拿扫把打他，还扬言要报官……让他白白的赶了大半个月的路，血本无归……
还有一次，尸体死了太久才封魂，本来状况就不佳，松松烂烂的，赶路的途中给风吹掉了两只耳朵一个鼻子，找半天找不著的他只好用三片叶子塞著暂时充当耳朵和鼻子，结果苦主的娘接到尸体後，坚持那尸体不是他儿子而是什麽树人的……
想到这些不堪的经验，杜知书悲愤地抽出了腰上的破铜剑，仰天长叹一声，寻索著地上那大熊留下的脚印，追熊去也……
等他一手扶著瘸子一手夹著瘸子的断腿回到山洞时，已经又是一两个时辰後的事……
随手将瘸子和腿往旁边一扔，累得也不管地上铺了稻草没就直接瘫倒，身上本来就很破的道袍被熊爪撕得更加破烂，飘飘乎颇有霓裳羽衣之轻灵……而手上背上腿上也都留下了和熊爷交涉过的痕迹，特别是那张脸皮，从额头延著鼻子到嘴唇破了一大块，虽没出血却垂挂在那半开半阖要掉不掉的，看起来好不恐怖……
早知道要和熊大战三百回合，那一开始就选择甲策就好了咩……杜大道长整个虚脱，连睁开眼皮都没力气了，什麽伤口什麽脸皮，甚至是兔肉……都等他好好的睡一场醒来再说吧……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 6

这一睡再次睁开眼醒来时，四周还是很黑，除了洞口那三把用幻术制造出来的火把发出要灭不灭的摇曳闪烁著，整个洞穴中一点光线也没有，也不知道是睡过了一整个白天，还是甚至睡了两三个白天去了……
但杜知书还是觉得很疲倦，浑身又累又痛的，沉重的眼皮子又忍不住盖了起来，将四肢蜷缩在一起，将脸靠在一片不算是很软但也不硬，凉凉冷冷但质地光滑细致叫人舒服得忍不住在那上头蹭个没停的平面上。
什麽东西这麽舒服啊……他不记得他昏睡前有给自己准备枕头啊……应该说，他这辈子，枕过石头，枕过木头，枕过砖头，但真正一颗舒服的枕头，他还不曾拥有过呢……
话说，他的後脑勺有点扁，虽然头发遮住了看不太出来，但有时自己伸手抓头摸头时，就明显感觉得到。小时候他总是想著，有没有可能是因为三不五时被他那师父不爽就一掌往他脑袋挥下去，长期累积造成他的後脑被打扁了……还是说好几次因为脚步太慢追不上他那走在前头完全不等他的师兄，不甚跌倒给摔扁的？？
现在回想起来，比较有可能是因为老是拿又硬又粗的东西的东西来枕头，所以把头给枕扁的吧......
懒得睁开眼睛来确认自己到底枕了什麽，又舍不得离开那个躺起来好舒服的「枕头」，贪婪地把脸颊在上头磨啊磨的，嘴边的口水都给抹到了上头也管他去，当作是作梦吧，过份地把双手掌都伸了上去摸摸捏捏的，好扎实、好滑腻啊……如凝脂般的感触，让他爱不释手，摸著捏著枕著，竟然连肚子也饿了起来……
闭著眼睛张开口啃了啃嘴边的「枕头」，没什麽味道……拿来当食物可能太勉强。他想起了他的兔子，也不知道自己到底睡了多久，希望别就这麽烂了坏了……
没办法，肚子饿得受不了，肠胃内刮咕刮咕磨个没停，打断了他还想继续赖在那陶醉的美好感受，只好睁开眼睛，挣扎了半天才坐起身来，只是手还是舍不得离开那好好摸的梦中的枕头……
坐在那恍神了一下，惺忪朦胧的眼睛逐渐适应了现实的环境，首先先确定了洞穴角落那只兔子还在，松了口气後，在环视一下四周，找寻著他的三位大爷……瘸子和他的断腿摆在那头，老爹直挺挺地摆坐在这头，而林百川……
「吓！」低头一看，杜知书这下全醒了……
被他压在身下，捏在手中，枕在脸边的，好好摸的，还被他用嘴巴啃了几口的……哪是什麽梦中的枕头！？林百川那双修长均匀的腿，白皙得连在黑暗中都隐约透著温盈的光泽，大腿上还沾著杜大道长所遗留的口水渍，闪亮亮湿黏黏的，想否认也无从否认，想赖都赖不掉！！
「死相！你干麻跑到我身下睡！？」发现自己的身体还压在林百川的尸身上，手……手中还捏著对方的大腿肉……他赶紧跳开，震惊之下，伸手就是一巴掌往林百川的脸上甩去。
可这还不是最震惊的，最令他震惊的是……
「你……你的裤子呢！？」杜知书抖著手指著林百川……
林百川躺在那，动也不动，僵尸嘛……挺尸当然合理，但赤裸裸著露出下半身，整个上衫的下襬撩到了腰间，然後长裤不翼而飞……
实在比看到瘸子少一条腿还惊愕！尸体是不可能自己脱裤子的这个杜知书百分之百的肯定，按照原来的姿态摆在一旁的瘸子和老爹也不可能主动来偷脱林百川的裤子这个也是不需要怀疑的事情。那……那……
自己到底在睡梦中干了什麽！！？有那麽饥渴吗！？不可能吧！！虽然心中那唯一的爱恋常常在梦中出现，但就算是在梦里头，他师兄杜若水也从没给自己一点好脸色看过。
而他……梦里梦外都爱极了师兄的他，却连在梦中都不敢对他师兄有一点逾矩的行为，甚至连一点点非分之想都不敢有……
那他到底是著了什麽魔怎麽会脱只疆尸的裤子啊？啧啧，意外！一定是意外啦……而杜知书却怎麽也没那个胆敢把林百川的尸体翻过来检查看看除了脱裤子之外自己是不是还干了什麽意外之外的意外……
站起身，才发现林百川的裤子压在自己身下，这下子，杜知书懊恼地又想甩林百川几巴掌，明明知道错不在尸，但看到林百川那麽好看的一双腿晾在那，那麽漂亮的一张脸死死没表情地像是睡著般平平静静的，简直就像是在无声地嘲笑著杜知书的慌张失态，嘲笑他丑人多作怪，嘲笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉，吃不到活天鹅连死天鹅都拿来凑数……
「哼哼！」忿忿地踢了林百川两脚来掩饰自己心中强烈的自卑感，不过这一踹牵动了之前和熊大战三百回合时在身上留下的伤口，他痛得把脸皱成一颗包子蹲回地上，弯低著身子嘶嘶哀了几声，视线中一片不明物在他眼前晃来晃去，伸手一摸，原来是自己的脸皮……
用手掌尝试著把脸皮盖回去……没办法，被熊爷那一爪，这张脸破得不怎麽工整，幸好脸皮厚，不然真见血了那不就名符其实的破相？
不过好像也没差，他那张脸，破相不破相，都是一样的丑吧……他还记得很小的时候和师父他们有时赶尸行经稍有人烟的聚落时，他这张脸还曾经把村民的小孩子给吓哭过，被丢石头，被拿著扫把挥打，被咒骂被唾弃……那些嫌恶惊惧的眼光，从他懂事以来就没陌生过，还好他这行业平常也不怎麽见人，帽子勉强遮遮掩掩，加上後来师父也教了他怎麽做假脸皮来遮丑，一切似乎也没那麽糟糕了。
只是那羞於以真面目见人的自卑，就算是遮了十层的假脸皮，还是无法释怀，那是积年累月，深深刻在骨子里的自卑，是来自自己所敬爱和恋慕的人，不停地强调而扩大到无可收拾的自卑。
算了，这荒郊野外大半夜的山洞内暂时应该也不会碰到人，三条尸体反正都死了，能不能看得出美丑都成问题呢，也不怕他们笑……索性把那层要掉不掉的厚脸皮整个撕掉，露出了一张不管谁来看，都会在第一眼倒抽一口气的另一张脸来。
平心而论，那张脸要说难看，其实似乎也不那麽简单就能定义，如果光是看他右半边的脸，乾乾净净斯文秀气的怎麽也和难看沾不上边，因长年包在了厚脸皮内不透气而显得有些苍白，那细致的眉眼和漆黑的眼睛，虽然不比林百川那般惊为天人，但也算得上是耐看的一张……不，是半张脸。
问题就出在那左半边的脸蛋上，墨黑色的蝎子刺青，从额头横跨过整张脸，长长的鞭尾还延伸纹到他那一样略显苍白的颈子上，乍看之下像是一只活生生的蝎子爬上了他的脸，和他原本苍白的肌肤这一对比烘托，更显得那只蝎子黑得狰狞，黑得阴森，视觉上给人的感受就是恶毒与不祥……
那张脸整体来说，与其说是丑，不如说是恐怖……
不过既然他师父和师兄都说丑，从小到大他就从没怀疑过自己的脸除了用丑或难看之外，还有什麽更贴切的词可以拿来形容。
「杜小蝎，我叫你别跟著我，你是耳背啊？你不知道这样我突然转过头会被你吓到吗？」
「……对不起，师兄……」
可是，如果不跟在你的後头，我怎麽敢明目张胆地看著你，望著你？
我能做的，也就只能这样看著你，望著你了啊……其他的，再多的，我连想都不敢想。
就这样看著望著，我就觉得心满意足了，难道说，这样也是奢望吗……？
「是奢望……」
杜知书闷闷地将手中的那张脸皮给扔掉，没那麽多閒工夫在这回忆那些其实也算不上什麽愉快的往事了。他还得弄点柴，升火烤兔子，打点水，处理身上的伤口，给自己重新弄张脸皮，还有得帮瘸子把断掉的腿给缝回去……
不过最最首要的一件事，是把自己脚边的那条裤子给穿回百川兄身上……不知道为什麽，明明尸体一具，还是男尸一具，明明又不是自己心仪的那人，可那恐怕连女人都不如的漂亮腰身和雪白的双腿光溜溜地摆在那，怎麽看都觉得别扭，视线往哪放都觉得不自在……
「……男人长成这样，妖孽啊。」
还好已经死了。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 7

杜知书从地上捡起那条被他压得皱巴巴的裤子，极度不甘不愿地蹲下身，粗鲁地抓著躺在地板上的林百川的脚踝，胡乱地将裤管套上去……
 
真是岂有此理了，他杜知书长到这麽大的年纪，还没给谁这样服务过耶！？
爹亲娘亲？在还不知人事时就是弃婴然後被师父给收养的他，没那种东西可以给他侍奉！
 
而娘子孩子……想都不用想，他们干这行的，娶亲这一事根本是作梦，哪个姑娘愿意嫁给一个一年三百六十五天内有三百六十五天都不在家而且每天和尸体为伍的赶尸人？
 
推测他们赶尸这行那不成文的行规「不可娶妻」，恐怕也只是因为哪位先辈，娶不到老婆然後愤而订来自我安慰的吧......
 
没有娘子，自然也生不出孩子来。
 
话说回来，他也从没想过要和一个女人过一辈子这种事情，至少二十几年来他也没碰过能够吸引他目光，能够让他感到心动的姑娘小姐……
 
目光，还有心思，早就被那个人给填得满满了……
若是要过一辈子的对象，那他宁可和那个人……
 
「娘的，你的腿生得这麽长是见鬼喔！」
 
套了半天好不容易把两个裤管给套上，但那双腿又长又僵的，折也折不了，凹也凹不动，那条裤子怎麽拉都没办法好好地拉上去，卡在膝关节那不上不下的，杜知书没办法，只好将那两条硬梆梆的腿给架到自己的肩膀上，双手并用将裤头往上提至大腿，再用手臂将林百川的腰给勾住腾空，把裤子套回他的腰间。
 
在做这些动作时，他尽量把目光集中在裤子上，这双死人腿和那支死人腰不知道是怎麽地，明明就长在死人身上，却让杜大天师他看得有些尴尬……只是无可避免地触碰到那细滑的肌肤时，那莫名奇妙的慌乱不安，让他那两只耳朵像是拿什麽烘烤著突然热了起来……
 
冷静！冷静！这是一条死鬼，不是心中的那人！虽然他们都长得白白美美的，但在他心中那根本是天差地别的存在，拿一具死人尸体来当作移情的物件，自己也实在是太没有格调了吧……
 
杜知书连忙将视线从林百川的腰身移开，努力想著一些其他的事情来分散自己的注意力……但怎麽想，却还是只会想到那个人的事情。
 
师兄他……不知道他现在在做什麽？应该也是和我一样，在赶尸吧……只是如果是他，肯定不会像自己这样，把情况搞得这麽一蹋糊涂落魄不堪的……杜若水向来是个做任何事情都有条有理有章法的人，从容冷静，对任何事都胸有成竹的姿态……
 他曾经有一次在赶尸的途中碰上了杜若水的赶尸队伍，算算一队里少说也有七八具僵尸吧！但说是赶尸人赶著僵尸，那画面反倒是更像一个年轻的少爷带著他的家丁家婢们到荒野出游踏青……当时他所看到的情形便是，他师兄杜若水穿著乾乾净净的道袍坐在一颗乾净的石头上，四周站了几位看起来身形壮硕的「男尸」，手持火把充当起护卫，一位「女尸」正温柔仔细地帮他搥著肩膀，另一位蹲坐在他脚边帮他捏腿，而更厉害的是，还有一位年纪稍长的尸体，正灵巧地在火堆旁用竹棍串著几条鱼在那烤著……尸体是不用进食的，自然，那几条烤鱼应该也是要让杜若水享用来著的。
每一具尸体的额头上都没有贴符，想必师兄是用了特殊的封魂咒再加上高强的操尸术，驭得每具尸体像是活的般不但听话且能屈能伸，动静皆宜……
杜知书不是没有偷偷练习过这类的操尸术，只是学艺不精……他的客户不是被他操去撞墙壁撞得差点没鼻子，就是像是发羊癫疯那般失控乱抖，也差点没把舌头给咬下来……
 
「到底是哪里出了问题……」杜知书将林百川的裤子穿妥，顺手将他的衣摆拉好，脑袋里思索著他的操尸术的改良方法……
道行不够当然是最根本的问题，这个他自己清楚得很......但应该还是有可以解决的办法……凡事都有捷径咩！这是生性投机的杜知书的座右铭之一……
「啊！」操尸术的咒文是用术士的血，写在尸体的手腕上，藉此将阳气渗透入僵尸的体内来操控驾驭，无论是师父和师兄都这麽做的，应该说，不知道从哪代的开山祖师一开始就这麽发明的……但如果写在其他地方呢？其他更靠近尸体原本生命的源头，更直接能够将阳气渗透入的地方……
 
「失礼了，百川兄。」不试试看怎麽知道！杜知书带著贼笑将手伸向了林百川的胸口……
 
才刚穿上裤子的林百川，又被杜知书扒开了衣襟，露出和大腿一样白皙细腻的胸膛，包覆在薄薄的皮肉下那副锁骨清瘦却不突兀，从那延伸而下的肌肉线条匀称优美，结实只是因为缺乏生命而硬了些……而点缀在胸前左右那两颗小小的无用器官虽小却也长得精巧，不深不浅的颜色，豆子般完美的微小激凸，像在诱惑著人去啃咬……
 
冷静！冷静啊！
杜知书用力甩甩脑袋，忿忿地伸手一巴掌本来想甩在这个造孽的林百川的脸上，但想了想还是甩在自己发红发热的脸颊上好让自己清醒一点……他咬破了右手食指让血液渗出，然後对著林百川的左胸，也就是他心脏的部位沾去，在那白细的肌肤上画起了符咒来。
完成了符咒後他用力将指头按压在林百川的胸口，留下了饱饱满满沾了殷红鲜血的一点，嘴里念念有词一大串後，突然低叫了一声「起」，林百川的尸体就这样随著他的手指牵引而平平直直地坐起身来。
嗯嗯，好的开始！可光这样实在看不出这尸体可以驾驭到什麽程度……杜知书试著对林百川命令道：
「林百川，点三下头。」
林百川听话地将头点了三下。
「举起你吃饭的那手。」
缓缓地将右手举起，虽然动作不快，但看起来至少没有之前那样僵直。
「换另一手。」
放下右手，改举起了左手。
「拍拍手。」
『啪啪啪啪』
「喔喔喔，甩我一巴掌。」
『啪！』
杜知书捂著自己被那还不算轻的一掌给打得热辣辣的脸颊，痛得眼泪差点没飙出来但嘴角却带著满足的微笑……成功了！成功了！原来学艺不精还是有克服的管道的咩！他们这宗的那个开山祖师，就是不懂得帮像他这种天资驽钝的後代来著想！
 
如果多一个帮手，那他就不必这麽辛苦了吧！回过头看了看倒在一旁的瘸子和坐在那身型佝偻的老爹……叹了口气，好吧，加加减减就是一个，就算不像师兄那阵仗如此风光得意，但至少也比自己一个累得像老牛那样好多了。
 
再一次把视线转回林百川身上，他继续发号指令。
 
「站起来。」
 
林百川从地上站了起来。
 
「踢两下。」发号完指令之後不忘了赶紧退两步以免被那两条僵腿给踢到。
「转三圈。」
「弯腰，伸直，双手向上，挥手，摸头，摸腰，摸屁股……哇哈哈哈~~」
杜大天师玩得上瘾，尽出些无聊又不正经的指令，完全忘了自己把尸体给操弄起来是为了什麽……
「好吧，跳三下。」
林百川听话地在原地跳了三下，结果方才才穿上的裤子却因杜道长的疏忽而没将裤头结好，边跳裤子又从他的腰间滑了下来……
「哎呀……」杜知书连忙将他的裤子拎起，蹲在林百川的身前，非常尴尬又抱歉地帮他把裤头的绳结给绑紧……
「不好意思，百川兄。刚刚我什麽都没看到……其实我只看到一点点……唉呦，就算看到了你也别介意，我对你没那个意思啦！啊，不是因为你是男人，我师兄也是男人，我对他……我只对他……不提也罢，你看我长得这张脸……」
他到底在说什麽啊……突然觉得自己努力地想和一具尸体解释著什麽是一件非常蠢的事情。
他真的是太寂寞，太久太久没和生人对话了……所以只不过是抬抬手，踢踢腿，只不过是甩了他一巴掌，只不过是咒术……他竟就把他当个活人那样，对他感到抱歉，还讲了一堆有的没有的心里话……
而且还说什麽「你看我长得这张脸」…….不管是行咒还是操尸术，除了偶尔碰到那几只死得不瞑目怎麽盖都盖不上眼皮的客人外，他哪时看过僵尸睁著眼睛的？
凭著咒术而行动的僵尸，他们依循的是咒士所给予指令的牵引，根本用不上眼睛，还看个屁啊……
　
----
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 8

收起了心中那些无聊的想望和念头，该做的事情还是赶紧处理吧！他的操尸术看起来还颇成功的，林百川表先出来的动作的灵活和对指令接收的正确性，感觉应该是不会去撞墙还是咬断自己的舌头……这下子可以帮上不少忙了吧…… 
　
杜知书清了清喉咙，非常慎重地、咬字清晰地，对林百川命令道： 
　
「去捡一些乾柴回来。」 
　
没有柴就没有香喷喷的肉，用符咒幻出来的火来烤肉，烤出来总是少了那麽一味，滴出来的油都不香……
　
林百川听了指令後转过身就往山洞口走了出去……杜知书有点不放心地跟著他走到了山洞口，看著他那走路的身形姿态和手脚晃动的摆度，整体而言就是比靠著行咒行进的僵尸来得灵巧多，虽然还是缓慢了些……但在夜色中乍看之下还真像个活人哩！ 
　
杜大天师满意地点点头，看著林百川往林子方向走远後，他自己也回到山洞内拿了先前编的草帽往头上一戴，提著地上的兔子，到附近去找水。 
　
等他将兔子处理完毕还用草帽装了点水回到山洞时，被他使唤去捡柴的百川兄却还不见尸影…… 
　
「哪磨菇去了，笨手笨脚的，就知道男人长那种脸，肯定是给包养的，哪能做好什麽大事……」也不先检讨一下对方的笨手笨脚的原因出在自己的道行，饿得快要生吃兔肉的杜知书一张嘴在那缺德地咒骂个没停…… 
　
突然，他想起了近几个月来发生在赶尸界的那几宗尸首遗失案…… 
　
要是他家的百川兄不幸碰上了猎头怪盗，把头给丢了……
不妥！大大的不妥！林百川那麽美若天仙的一颗头，怎麽能就这麽给人摘了去！？如果是老爹还瘸子那种其貌不扬死老百姓的头也就算了……啊！？他在瞎想些什麽啊？他绝对不是可惜林百川的头生得漂亮啦！是客户，客户！只要是他的客户，担心客户的尸体状况那是理所当然的啦，他绝对没有偏心，绝对一视同仁，绝对没有对百川兄那张脸有什麽特别的好感！ 
　
就是嘛，人不能光看外貌的！这个道理他明明有著十几二十年的深刻体会，怎麽可能还学不乖？ 
　
外表美好的人不见得有美好的心肠，至於外表美好的尸体又有什麽？那更是什麽也没有的空壳子，什麽都没有……
杜知书垂下了眉毛，蹙著眉头，带点阴郁的沉思表情浮上了他的脸。
少了那张厚脸皮的遮盖，他那张脸看起来要较先前生动多了，只是随著他脸上表情的变化，纹在上头那只黑不溜秋的蝎子也被牵扯著跟著动了起来，这一蹙眉，在微弱的火光照映下只见那头蝎子好像真的缓缓的往上爬了一小步，那光景比一旁两只死人尸体还来得惊悚……
他回想起了他师父从他和师兄很小的时候，就不停耳提面命的警告：
「千万不可以对僵尸有任何一点的对人的感觉，不管是恨，还是爱。他们是物，不是人，不可以当夥伴、不可以当朋友，更不可以当亲人，甚至是当爱人……下场，从没一个是好的。」
师父说了几个曾经发生的事例，其中的一件，杜知书记得非常清楚。
有一个赶尸人，这赶尸人年轻时曾经恋过一个姑娘，但因自己的身分和工作特殊，最後只能眼睁睁地看著那姑娘嫁作他人妇。
後来有一次，他收了一具年轻的女尸客户，这具女尸好死不死碰巧和那位他心仪的姑娘长得很像，而女尸的家乡遥远，将近半年的赶尸过程中，那个赶尸人因为寂寞，因为孤独，更因为那一段无疾而终的感情的投射，所以对那具女尸渐渐地产生了情愫，不知不觉就把她当成了自己的红粉知己，对她谈心讲话，一路上和她手牵著手并肩在山路上走著，把女尸当做了自己这一辈子都求之不可得的老婆。
半年後尸体送到了终点，让她家人接走入殓安葬，事情到这应该就告一段落了，但那个赶尸人动了情，怎麽也舍不得就这样分开，竟然在女尸下葬了之後的某天半夜，到人家的坟头上偷偷把那尸体给挖了出来，盗走了尸体……
早就没魂没魄了的尸体，已不可能像之前那样行走操作，也开始腐烂生蛆，带著这样一具尸体，能躲到哪去……？
最後，那个赶尸人被发现死在了一个山谷中，尸体摔得歪七扭八得，但一双手臂却还紧紧地抱著那具女尸。
那份情到底有多深？到底到了最後，赶尸人爱著的，是记忆中的那个姑娘，还是抱在怀中那具腐烂出水的丑陋女尸？
当时的杜知书，边听著师父讲著故事，边偷偷地用眼角的馀光，看了看同样坐在一旁听著故事的杜若水。
察觉到了他的视线，杜若水转过脸望向了他，微眯著眼，用带有警告意味的眼神瞪了他一眼……
杜知书吓得赶紧收回了视线，心脏跳得很快，不知道是因为心虚，还是因为他在那双盈亮的眼眸注视之下，感受到了自己那和故事中的赶尸人一样的情感……
那样的情意，完完全全的能够感同身受啊……
所以自己对林百川这具尸体的介意，难道真也是因为杜若水？
「下场，从没一个是好的。」
师父那让他惧怕又尊敬的声音，像洪钟一样在他脑中回盪著。
「真高兴从此不用再天天见到你的脸了。」
师父死後师兄俩分道扬镳的那天，杜若水那不带感情的音调，也在他耳边重复著。
结论是，爱上尸体也好，爱上了哪个活人也好，当个赶尸人，除了爱自己以外，不管爱上了什麽，下场，没一个是好的……
-----以下肺画
这回过场，所以比较闷一点，大家见谅罗~
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 9

要在林子里找到林百川比在草丛中找瘸子来得容易多了，一来他的身形修长挺立，大老远就能见的一只伫在那儿，二来他那如象牙似白玉般的外皮，虽然手脚躯体都包在脏脏的布衣里了，但从杜知书还离著有一段距离的位置看过去，虽然还不至於发光发亮那麽夸张，但那侧脸和露在衣服外的颈子却看得明晰。 
　
难怪……难怪这家伙连死都要戴著假脸皮！ 
　
长成这个样子，走到哪都太引人注目了，就如他……不管再怎麽低调，都还是会被当作众人的焦点。 
　
不过一个是好看过头而一个是难看过头，不同性质的目光焦点…… 
　
只是杜知书想不通，不是要林百川来捡柴吗，伫在那儿罢工又是为了啥？难道他的操尸术真就这麽半调子？ 
　
再走得近一点，杜知书发现，林百川并不是就只是那样呆站在那，他是以一个极缓慢的频率，伫立了一会，然後慢慢地往前弯下腰伸出手，就保持著这样弯著腰的姿势好一会，又再度直起身子，继续伫…… 
　
「……」现在是怎样？那动作说跳舞也嫌太单调了些，说在作什麽操练的也觉得似乎不太协调，但不管是跳舞还是在运动，横看直看都不像是在捡柴！ 
　
乍看之下反倒像是在进行某种奇怪的宗教仪式……祈雨什麽的…… 
　
不过等到杜知书走到了林百川身旁，双手叉腰歪著脑袋研究了片刻，便知道问题出在哪了…… 
　
林百川面前的地上，的确是放著乾柴。
当他弯下腰时，他的手也正确无误地往那条乾柴伸过去，只是当他的手指头碰到乾柴时，却像是不知道要怎麽把它捡起来那样，於是弯著腰垂著手片刻，又缩回了手站直身子，隔一会儿，再重复同样的动作…… 
　
「……」默默地看著林百川重复那样的动作大概第三次时，杜大天师再也按耐不住他的火气，大吼一声「你这废柴啊」然後腿一抬一脚把刚好弯下腰的林百川给踹飞到一旁地上，气急败坏地蹲下身捡起那条柴，乾脆自己捡还比较快…… 
　
好啦！的确是自己的道行半调子，操得了肢体却操不了更枝节细末的手指头，实在是怪不得林百川…… 
　
但是一想到自己在那山洞里饥肠辘辘等了半天，还白白地为了这个僵硬的尸兄操心了好一会…… 
　
一整个窝囊到不行！ 
　
忿忿地捡了一堆的柴，转过脸，发现林百川还保持著被他踹倒趴在地上，脸朝下屁股向上的姿势…… 
　
「喂，你起来。」有些良心不安，毕竟人家都死了还拿人家的尸体来作文章，文章作得不好也是自己的问题…… 
　
林百川缓缓地从地上爬了起来站正。 
　
「你过来。」 
　
走了几步，在杜知书的面前停下。 
　
杜知书扁扁嘴，不知道为什麽，看到林百川一脸的土，就有种好像自己做错了什麽事亏待了谁的心虚……他把手中的那堆柴往一旁地上暂放著，卷了卷自己破烂烂的袖子，有些粗鲁又不太情愿地帮林百川把脸上的土给抹掉。 
　
「谁叫你连捡柴都不会……」虽然手上的动作是连自己都没察觉到的仔细和温柔，但嘴里还是抵死不愿意承认自己的错误就是了。 
抹著抹著，污泥逐渐给他抹净，露出原本俊俏的脸蛋，杜知书瞧著那张脸，停下了手上的动作。
这一次，他终於难得地心平气和，也是第一次好好地仔细地不带著什麽先入为主的愤恨情绪，把林百川那张脸给看了个仔细……
实在不能怪他对这具尸体产生的移情作用啊……林百川的样貌，真的和他师兄杜若水有五六分的神似，无论是那对秀气的眉、直挺的鼻子还是薄薄的唇，连盘儿的形状都很相像……
只不知道是不是因为一个是从小欺负自己的师兄，一个是与世无争的僵尸……相似的五官，拼凑出来的，杜若水是一张美则美矣却阴沉孤傲的脸，而林百川的漂亮，却又多了那麽几分静谧脱俗的不凡。
一张脸多年来揪得自己心乱如麻悲喜交杂，日思夜想连梦里都为之无端的伤怀……而另一张脸却彷佛藏著能够安抚情绪的力量，不言不语间，只是这样望著，渐渐地那些纷杂的躁郁的心思都沉淀了下来……
他突然很想要知道，这个叫做林百川的尸，在他生前，是个什麽样的人……
「如果是你，也是会那样嫌我的吗……？」明知道不会得到任何的回应，但杜知书还是忍不住问著。
「说真的，我本来也没那麽丑的……」
当然，哪有人打从娘胎来就带著一只蝎子在脸上爬？他脸上的蝎子，是他的师父在他还很小的时候就给他纹上的。
根据他师父的说法，当时他因为年幼体弱，跟著行尸的路途上，也不知道是卡上了什麽阴邪还是染上了什麽怪病，眼看著怎麽都好不起来小命就要归西，他师父当机立断在他脸上刺了只蝎子，搭配著独特的咒术，破了他原先的魂格，驱散了他体内的妖异，才保住了他一条小命……
这一破，也顺便破了他的相，让他一生都得背负著丑陋之名，和那只蝎子相依为命。
他从没怨恨过他师父，师父是为了救他才这麽做的，他感激都来不及了，怎麽可能怨恨呢？
他也没想过为什麽明明年纪相仿又共同生活的师兄弟，不幸的会是他却不是杜若水……甚至还非常庆幸老天爷没让他师兄碰到和自己一样的遭遇，因为怎麽也舍不得师兄那麽好看的一张脸上有了什麽瑕疵，怎麽也无法想见那麽骄傲的一个人得像他这样遮掩度日……
「其实，他对我也不全部是这麽坏的……」
年纪再稍微长了些，开始能够意识到美和丑的分别，杜知书也注意到自己的样貌惊人，同时也感受到什麽叫做羞耻和自卑。天真的他以为挖了池塘边青灰色的烂泥往脸上抹一抹，就能遮掩住那与众不同的丑陋……
只是当时他还不太了解什麽叫做欲盖弥彰，当他顶著那张涂满污泥脏花花的脸出现在人前时，换来的是更多的讥笑和异样的眼光,……
「这就叫丑人多作怪吧。」
在那些窃窃私语中，他清清楚楚地听到了这句。
又羞又愧的他，当场手足无措地哭了出来，泪水和污泥混杂在一起，隐隐约约可以看见那只黑色的蝎子因他的啜泣而在他脸颊上抽动著……现场有些人因此避开了眼光，到底是因为觉得恐怖还是实在是丑得不忍卒赌，哭得伤心的孩子哪还计较这些？
他只记得有一只手，拎著他的胳膊将他拉扯出了人群，泪眼朦胧的视线中走在他前头拉著他的那个身影也是小小的，和他一样是个孩子。
他记得他将他拉回了他们在这个村子内暂时落脚的那间小茅屋内，板著一张脸，什麽话也没有说，抬起了手用自己的袖子，仔细地帮他将一脸的泥泥水水给抹乾净……
就像他方才为林百川抹脸那样，靠得近近的，轻轻慢慢的，眼神专注的……
虽然脸一抹完，那人脸色一沉，翻脸比翻书还快，手一推将还恍惚沉浸在温柔对待中的他一把推开，害他撞到墙上去结果不小心撞断了一颗乳牙……
但他始终相信，有时候，其实他师兄对他也不是全然都那麽坏的吧……
------开春第一篇，祝大家新年快乐~XD
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 10

杜知书虽然是个很爱抱怨的人，但或许是因为总是缺乏吧，其实他也是个很容易满足的人。
一点点的好，一点点的温柔，哪怕只是一点点，哪怕背後藏了什麽现实，哪怕那些都不过是他自作多情的想像……他都会想办法用这一点点的光热，去熬过漫长的黑暗和寒冷。
回想起那些共同生活的片段，苦也好，酸也罢。但就那一点点的甜，让他的思念几乎要决了堤……
两年了。
距离上一次匆匆在途中见到杜若水那一面至今，整整两年了。
听说有那麽一种术，只要准备一面镜子，一滴对方的鲜血，就能利用咒术将那个人的身影一直给收在那面镜子中，无论何时何地，天涯海角，都可以藉著那面镜子，看著所思念者的身影，聊解那无法相见的思念。
可惜师父并没有教授他们这种术，搞不好师父本身也不会吧……仔细想想，除了对师兄外，师父对任何人任何事都冷冷冰冰不感兴趣的样子，恐怕也没什麽可以思念的远方的人让他需要懂得这种术吧……
要不然，他拼死拼活也要学会这一招的。
隔著衣襟摸了摸塞在怀中的那半块玉，不知道是不是放得位置太靠近心脏了，硬硬的玉石磕得他胸口有些疼痛……
眉与眉间鼻梁的上方，有股酸涩的感觉。从小他师兄常常不耐烦地这样骂他：
「杜小蝎你这爱哭鬼，你知不知道你的脸已经够丑了，哭起来更吓人！好了不准哭了……」
的确在他不怎麽幸福的生活中，处处充满了理由和机会让他哭泣，但师兄不知道的是，很多时候他都可以忍下，他可以不哭，却只为了博得杜若水的注意，只为了让他多看自己一眼，哪怕是嫌恶的一眼……就算把自己哭得妖魔鬼怪丑不拉机那又何妨？
然而习惯养成了，那个人却不在身边了。
抽了抽鼻子，瞟了林百川的脸一眼，杜知书嘿嘿地苦笑了几声。
还好他干的是赶尸这行……爱哭的男人多难堪，爱哭的丑男人不但难堪还难看！
「百川兄，我不指望你尊贵的玉指了，但可不可以劳烦你把双手伸出来平举在身前？」
说著将林百川平举的双手手心翻向上，将手肘稍为凹了个弧度，捡起地上那堆柴就往那双臂上头放……不会捡至少帮忙捧总行吧！
果然，僵尸嘛……站得又僵又直，手伸久了也不觉得重不会酸不会乱动，很快的地上那堆柴都堆叠放上了林百川的臂弯中，看他捧得稳当，杜知书又多捡了几根叠上去，自己左右手也各拿著一根细柴表示没有偷懒，才满意地准备打到回府……回洞。
「好了，出发！」
左手那根柴指著山洞的方向，右手那根柴顺势在林百川的屁股上拍拍两下，杜大道长一脸得意，像在赶牲口那样发号施令……
没想到这一拍下去，林百川原本弯举抱著柴的手臂突然松开一放，那堆得像小山的柴哗啦啦地散落一地。
「啊！靠啊！林百川你这死鬼！！」
眼看自己捡了半天的柴全滚回了地上去，杜大道长先是指著林百川，嘴唇哆嗦气得说不出话来，然後突然暴跳如雷，举起手上那两条细柴跳上前左右开弓没头没脑地把林百川暴打了一顿之後，才气喘吁吁地说道：
「再给你一次机会，再出错老子就杀了你！宰了你！」杜知书没注意到自己正对著死人说著毫无意义的威胁恐吓……
「把手举起来！」
这一次，林百川没有依照他的指令动作，站在那不动如山。
「林百川，把手举起来！」
没任何动作。
「百川兄，拜托你把手举起来啦……」杜大道长的口气稍为有些萎了，他开始怀疑自己的烂咒术是不是失效了……
站在那的僵尸还是没有任何动作，杜知书乾脆自己动手想把林百川的手抬起来，可那两条手臂简直像千斤石雕那样，又沉又僵，连动都动不了，根本抬也抬不起来。
「欸……你不会是在怪我打你屁股吧？」杜知书突然若有所思地说了句，只是话一说出口连他自己都觉得好笑……
僵尸，僵尸耶！他都死了，没意识没感觉了，搞不好连自己屁股生在哪然後总共有几片都不知道，怎麽可能还像个大姑娘计较这些啊……
「好吧。」不过也许是心理作用，杜知书越想越可疑，他弯下腰又捡了一根细柴，连著自己手中那两根加起来总共三根，然後绕到林百川面前，将三根柴举到头顶上对著林百川拜了三下後，嘴巴开始念念有词……
「百川兄百川兄，您大人有大量……啊，我讲错了，是大尸有大量，小的刚才不慎抽了您的尊臀，还不慎抓狂扁了您一顿，都是我不好，希望您能够原谅，别再和小的呕气了，阿弥陀佛，呜呼哀哉，咭哩噜噜，巴咂巴匝……」
念了一堆也不知道是哪个宗教哪个派别的祝祷词後，他弯腰又拜了三下，然後小心翼翼，恭敬谨慎地再一次地在林百川耳边轻轻说道：
「百川哥哥，请高抬您的贵手好吗……？」
原本僵直的手臂又突然举了起来，还自行调整成像方才那样微弯平举的姿势……
「……见鬼了。」
杜大道长搔搔头，百思不得其解。
不过他宁可相信是自己的咒术哪里出了纰漏，也不认为这具僵尸还真的通灵有了人性……
§
终於，他的火升了起来，肉串了起来，香味开始冒了出来……
「上上下下左左右右……」杜知书嘴巴一边念著指令，手也没停歇地忙碌著。
指令是念给林百川听的，兔肉串在木棍上，而木棍则是用布条绑在百川兄那无法自行活动的手指头上，随著一旁杜知书的口令，他手持著那团兔肉在火堆上一会儿上下一会儿左右，规律而均匀地烧烤著……
而光裸著上半身的杜知书一手扶著瘸子的腰，一手抱著他的大腿，用力推进推进，累得满头满身的大汗，发耗著烤肉指令的口中还呼呼呼地喘著大气……
「上上呼呼下下呼呼左左呼呼右右呼呼……」
利用自己破烂道袍撕成的布条搭配一些木片先将那只断腿给捆回去，再加上一些泥灰树脂调配出来的超黏稠膏状物，杜大道长正努力地将瘸子的那条断腿给推得紧些，黏得牢固些以免又掉了下来……
黏了半天终於搞定，剩下颜色不均匀的接处，到时候有经过市镇在到药铺去买些易容用的材料来修补，本来他的脸也该补一补了，顺便咩……
只是那材料实在不便宜，杜知书还在想自己要去哪生银子出来……
用地上那所剩不多的道袍残片擦了擦手，想了想还是出去洗一洗比较妥当，这种特殊的膏状物黏性非凡，经过一夜的风乾後更是坚不可摧，不洗乾净到时候黏在手上乾了，硬是要剥的话可能会连皮肉一起给剥下来……
离开洞穴前，他检查了一下林百川手中的兔肉，看起来对著火的那面是烤得差不多了，酥脆油亮的，只是向上的那一面感觉还有点生……
自然，别妄想林百川能做出转动手中木棍那种进阶动作，能这样上下左右的移动就已经是极限了。
杜知书把绑在他手上的布条拆了，接过了木棍然後转了一圈，把还没烤熟的那面朝下，再将木棍塞回林百川的手中把他的五只手指头给捏握好，用布条缠紧。
「百川兄，麻烦您继续上下左右，我出去一下马上回来。」
看起来应该没问题……杜知书这才放心地去找水洗手。
等他回到了洞中……应该是，当他还没进到了洞中，在离洞口还有一段距离时就闻到了一股难闻的烧焦味......当下心中大叫不妙，立刻飞奔入洞去……
林百川还是坐在火堆前，木棍还是绑在他手上，规律地上上下下左左右右……
只是木棍……就那麽一根木棍在那烤著烤著，木棍上的肉却不见了……杜知书瞪大眼睛先扫视了三尸，不可能是他们偷吃掉了吧……
然後他的视线缓缓地移至了烧得很旺的火堆，那火中，他看到了一团黑焦焦被火给包围著的、疑似他那团肉的物体……
「呀呀呀……我的肉呀~~~~！」
杜知书凄惨地狂叫著，那凄厉哀切远远胜过当他每次把客户尸体赶回家中时，出来接尸的家属哭叫著「我的爹啊~~~」或「我的儿啊~~~~」的程度……
冲向火堆，杜知书一脚将火中的那团肉踢出火堆，试图想做最後的拯救……被火包围著的焦黑肉团像一颗火球，不偏不倚直直飞往山洞的角落，击中趴倒在那的老爹尸体的臀部上……
滋……滋……
焦兔肉贴上死尸肉，发出滋滋滋的烤肉声，肉上的火熄了，肉团滚落到了地上，老爹的屁股肉连带著裤子，被烤熟了一大片，发出了焦臭的味道……
「……」
杜知书张著嘴，哑口无言地看著眼前的悲剧，而百川哥哥，依然尽忠职守地在那上上下下左左右右地乾烤著那只木棍……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 11

杜知书蹲在一旁，用牙齿撕咬著抓在手中的那团兔肉，肉烤得油亮油亮，鲜嫩欲滴，看起来令人食指大动……只是肉的上头贴了张符咒，而杜大道长啃著肉的表情异常狰狞，脸上那只蝎子扭曲得很严重，完全感受不出他嘴里的兔肉有多美味…… 
　
一面啃著只有他自己明白到底好不好吃的兔肉，一面用愤恨地眼神瞪著还在一堆早已烧完的灰烬上挥动著木棍的林百川……暗自在心中总共设想了七七四十九种将这个混帐林百川杀掉的手段，但却没有一种能够有效的付诸实现…… 
　
啃完了肉，他随手将骨头一扔，抹了抹嘴，先是检视了一下老爹的屁股的灾情……要补得天衣无缝不让家属发现不是做不到，可是瘸子的腿，他的脸，再加上这条，这些材料买一买，搞不好这一趟行程根本是倒贴吧！？ 
哀愁啊……路途都还走不到一半，可既然接下了尸体，就有义务把他们给送回家去，无论中间发生了什麽事情，这是身为一个赶尸人最基本的职业道义……
人啊……哪有谁愿意死在异乡，身边没半个亲人？哪有谁想要这样都死了还不得安息，还得翻山越岭地赶著路？
如果说他杜知书的人生本来就没什麽好运气，可和这几位爷比起来，至少他还多了那麽口气，那就是运气了吧……看看那百川兄的年纪，正值青壮和自己差不了多少岁数就死了……好歹他杜知书还能吃还能睡，虽然吃不饱也睡不好，但也比硬梆梆冷僵僵被操著走而毫无自我意识的死尸一具来得幸运了。
罢也罢也，就当这趟是行善积德吧！而且，和一具尸体计较实在是太没意思了……尸体怎麽也不可能是故意的吧？应该是肉出了油自己滑到火中，没得到指令的僵尸自然不会去把那肉给插回来，而老爹的屁股……说来说去那也是自己一脚踢出来的结果……
恩，绝对不可能是故意的！
杜知书想了又想，脸上狰狞的表情逐渐缓和了下来，心胸也放宽了，就在他决定原谅百川兄时……
「嗷呜……！」後脑突然一痛，不知道被什麽东西给打著，他嚎叫了一声抱著激疼的脑袋蹲在地上。
「……」疼得眼泪差点没掉下来……等眼前那一片花黑散去後，杜知书才看清楚滚落在自己脚边，也是方才打中他後脑勺的，是一根很眼熟的黑漆漆的木棍……
转过头，望向林百川，果不其然，他手中包裹著的布条有些微松脱了，而绑在上头的木棍，却不翼而飞……飞……飞往他的脑袋瓜子了！！
杜知书缓缓地站起身，深深地吸了几口气，捏了捏拳头，磨了磨牙齿……
突然狂吼一声像是疯狗整只跳起来那样扑向林百川……
「我肏！你是故意的！你一定是故意的！！」
杜大天师一副拿命和你拼了的模样，不知情的人看了可能会以为林百川杀了他老爸还老妈……相较於他的一脸杀气，闭著眼睛毫无表情坐在那的百川哥哥，平静得简直与世无争，一点杀伤力也没有……
「唉哟！唉哟！唉哟！唉哟！」
只是连叫四声，被难堪地打趴在地上的，却不是一点杀伤力也没有的林百川，而是一脸杀气的杜大天师……
百川哥哥真的不是故意的……只是本来缠著木棍的手，在木裩飞脱了之後，剩下那被布条包成一坨的拳头，在没接收到停止的指令之下，仍然规律地上下左右摆动著……僵尸是硬的，僵尸的的拳头当然也是很硬的……
杜知书这麽一冲过去，先是下巴挨了一个上钩拳，接著脑袋又被向下的拳头槌了一下，接著是左右开弓……
「我杀了你！我杀了你！」
被打得鼻青眼肿的杜知书再一次从地上弹跳起来，这回他可没被怒气冲昏头，避开了正面而改从林百川的背面袭击，整个人扑上他的背部用手臂从後方圈住他的颈子，用力地锁著他的喉咙，使劲地勒啊勒……
林百川的颈骨被他勒得嘎嘎作响，换做是寻常活人早就被勒得不死也要翻白眼了吧！搞不好屎尿齐流都有可能……不过僵尸不怕死也不会翻白眼，屎尿更是付之阙如，脸不红没气可以喘，那只小白手还是继续在那上下左右的摆动著……
反倒是勒人的杜大道长因为出力过度，差点没翻白眼，屎尿没出来倒是不小心放了个响屁……
「……」被自己响屁在空旷山洞中造成的回音给吓了一跳，抓狂的脑袋也冷静了下来……
「够了百川兄，你可以停下来了……」看著林百川那一丝不苟的动作在他一声令下就停住了，杜知书突然觉得很泄气……
僵尸，他真的只是僵尸而已。
哪有什麽故意？没有意念的死尸，哪来的故意？
没有心，哪来的意？
他真的就只能是一个魁儡，死人骨头，就只能这样而已吧。
连个发脾气的对象都没有，还说什麽幸运？像他这样的存在，这样活在世界上，和方才那声屁没两样，「噗」的一声然後就消失了，不会留下任何的记录，没人会去注意，没人嘲笑也没人在意，因为根本没人会听到。
他杜知书，真是荒野中的一声屁。
「手来。」
松开了勒住林百川的手腕，他接过了林百川转过身伸向他的手，将绑在那手上的布条给拆了下来。
林百川的手也是美美的，指头修长，指节骨感雅致，手掌不小却形状完美漂亮，摸起来的感觉虽然僵硬冰冷，但滑腻平顺，那手和他师兄杜若水的手，是属於同一种类型的手……赏心悦目而不适合干活的手。
这个家伙搞不好生前就不太干活的，死了又受限於僵硬的动作，捧不好柴烧不好肉，实在也情有可原……
像他师兄，从小有师父照顾著，有他杜小蝎当跑腿拿来奴役著，长大後又有僵尸们可以让他使唤著……
要他想像杜若水干些捡柴烤肉的事，似乎也是想像不能。
将林百川的手放在自己的掌中，轻轻地握了握……
从小杜知书就觉得师兄的那双手漂亮得像两只大白蝴蝶，动静皆美，常常让他盯著盯著不小心把眼都给看花了……虽然从来就只能看著望著，但那双手握起来的感觉，应该也和百川兄这双手差不多吧？
要是能被这样修长漂亮的大手给握住，那又是什麽样的感觉？
「林百川，你可以动动手指吗？」
握在掌中冰冷僵硬的手指微微地抖动了两下，却再没能有进一步的动作，似乎连手腕和手臂的动作也变得有些僵硬迟缓……
杜知书用另一只空著的手拉开了林百川的衣襟，原本画在他胸口的那血色符字，比先前刚画上去时淡了许多，看来自己那作用两光的咒术，连持久性也很两光……
很快的再过不久，林百川又会变回一具只能行进的僵硬尸体，就像一旁躺著那两位一样，不会再像现在这般把手伸向他，不会再用拳头揍他，也不会再把手上的柴给摔到地上或扔到自己头上……
「……」杜知书垂下了眼睑，低著头望著放在手掌中那白玉般的手，紧抿著双唇深思著，良久良久，才像是下了极大的决心，放开了那只手，抬起头望著林百川。
「百川兄，无论我接下来做了什麽……」杜知书按著林百川的双肩，咬牙切齿地用力说道：「都是咒术而已。」
说完，他扯著林百川的肩膀，然後紧紧地闭上眼睛，风萧萧兮易水寒，像死士要牺牲了那般凑上嘴就往林百川那没有什麽血色的苍白双唇贴上去。
当作在喝水，当作在喝汤，当作那是杯子，当作那是一只碗……
可是那两片唇虽然冰冷，贴在嘴上的感觉却细滑得像丝绸般，像是有弹性有吸力那样黏贴著自己的嘴唇，不软却也不太硬，感觉出乎意料的良好，一点也不像杯子还是碗那样单调……
努力地集中精神屏除杂念，对著那张嘴吹气……传送阳气，用这样的方法搞不好比用血在肌肤上画来画去来得更直接……不过有没有效果当然没有先例可循……这一招不要说是他们这宗了，无论是哪一宗都不太可能会研发出这种术法。
谁会把尸体拿来当接吻对象？
一想到自己正对著一具死尸亲吻著，冲动莽撞的杜知书也开始有点感到恶心，正想放弃将嘴唇撤离时，突然一股奇怪的吸力出现在尸体的口中，杜知书只觉得胸口一阵疼痛，暖流从胸口往上涌入喉头，像是一团温温的软绵的热棉花从他口中被吸了出去，送往了林百川的口中……
杜知书突然害怕了起来……他不会被吃了吧……！？据说有种专吃人类内脏的妖怪，以美女的姿态现身勾引著男人，然後利用销魂缠绵之际，将男人的内脏从口中给吸出来……
惊吓之馀杜知书连忙推开了林百川，抹了抹嘴唇，甚至还将手指伸进自己的嘴里挖挖抠抠再伸出来检查，除了唾液没其他的东西......所以刚才那团热热的东西，不是想像中的血也不是内脏，那到底是什麽……
愣愣地抬起头望向林百川，可这一望，那张本来就半开的嘴，却再也合不起来……
澄澈若水，沉净而无波，黝黑的两汪眸子，虽因放大的瞳和眨也不眨的直视而稍显无神，但凝在其中的盈盈光泽，却是自己熟悉而迷恋向往的……
「师兄……」
----
陈小杯部落格：
http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 12

杜若水。
若水，若水，像水一样的……
和杜知书一样，师兄的名字也是师父取的。只是不同於他「杜知书」半本书也不知的名不符实，他师兄的名字，取得颇有道理，有凭有据……
像水一样的……当然指得不是他师兄的个性还是外貌。
杜若水的脾气又臭又硬，说起话来是得理不饶人的刻薄，除了对他特别没好脸色外，对其他人包括他师父，也总是一脸爱理不理的高傲模样。虽然那张脸长得漂亮，但也不是像女孩儿那样娇柔似水的漂亮……说到男子气概，总是坚强刚毅的杜若水，还比一天到晚没事就掉眼泪个性又畏畏缩缩的杜小蝎来得有男人味……
像水一样的……他师兄杜若水，有一双黑白分明，装了水一般的眼眸。
从小杜知书就觉得他师兄的眼睛美丽得像是两颗镶在脸上的宝石，无论是喜是怒是忧是乐，那双眸子所漾著的波光，都让杜知书觉得漂亮极了，喜欢极了。
虽然那双像水一样的眼睛，从来就没有正眼瞧过他……
但最让他震撼，让他到了今天都还忘不了的，是在某天凌晨时分，他非常意外的见到了，那双眸子真正若水的一刻……
那天，师兄不知道犯了什麽错误，被师父叫去责罚了。平常，师父很少责罚师兄的，一来师兄本来就优秀又谨慎，极少犯错；再者，师父对师兄的疼爱，那是一天到晚被打被骂被责罚的杜知书完全不能相提并论的。
只要杜知书一做错事情，师父总是随时随地不分场合就修理杜知书。可是在杜知书的印象中，师父却从不在人前责打或数落师兄杜若水。想必，那也是疼爱呵护的一种表现吧……
那天，杜知书躺在席子上，看著一旁空空的位子，心想著，希望师父别太狠，希望师兄能赶紧回来睡觉。
师父打人超痛的，骂人也超难听的，那些杜知书都有深刻的体会，可就算师兄总是欺负他对他又很恶劣，但他一点也不想要师兄受到那样的责备和打骂……
等了好久好久，在他都快进入梦乡，半梦半醒之际，师兄终於回来了，无声无息地躺回了一旁的席子上，像平常那样不客气地扯过他身上的棉被盖在自己身上，调整了一下姿势，一会儿不再有动静，不知道是不是睡著了……
因为杜若水总嫌他长得恶心，他说常常刚醒来睁开眼见著了杜知书那张脸，还以为见鬼……所以他规定杜知书在睡觉时，要拿两张符纸贴在脸上，遮著脸睡……
一开始杜知书对这样的规定感到伤心，但久了久了，却觉得这样也不错……杜知书半眯著眼，从符纸和符纸间的小小缝隙，偷看著一旁师兄的动静。
他总是这样看著师兄那张连睡著都好看到不行的脸，然後满足地进入梦乡……而符纸，刚好提供了遮蔽，遮住他的视线，遮住他不敢明目张胆的暗恋。
杜若水并没有睡著，他的眼睛是睁开的，但也不知道他到底在看哪，搞不好他什麽都没在看吧……因为那双眸子，被一层眼泪给覆盖住了，水水雾雾的，黑的边界和白的边界都模糊了，融成了两池晶亮迷人的水潭子。
杜知书差点停住了呼吸……他从不知道人的眼睛可以这麽漂亮这麽勾人，看著看著人都醉了，心也碎了……
嗳，他从没见过师兄哭泣……过去没有，未来也再没见过。
杜知书的胸口揪成了一团，难过极了。他想不透，师父到底是怎麽责罚师兄的？师父不是很疼师兄的吗？怎麽舍得让师兄这麽委屈这麽难过呢？
师兄那麽坚强，又怎麽可能会掉眼泪呢？
痴痴地望著，浑浑噩噩地想著，却见他师兄突然将手往他伸了过来。
根据常理和经验判断，师兄应该是要打他揍他来泄泄愤吧……杜知书赶紧闭上了眼睛，如果能当师兄的出气包，能够让他别那麽伤心别再哭了，就算被打被揍也是心甘情愿的……
只是等了半天，却没等到疼痛的来临。
再一次把眼睛睁开偷看，他看见杜若水的手，停在了他的面前，许久许久，却没打也没揍，什麽都没有做，又缓缓地缩回了他的棉被中，翻过身，背对著他睡。
杜小蝎松了口气，但心中又觉得有一些空空的感觉。
那样的迷人，那样的震撼，杜知书以为自己不会再见到……
当他从震惊中回过神，他看清楚了，那双盈盈若水的眸子，并不是他记忆中的那一双眸子，虽然很像，但那是林百川的眼睛，不是他师兄的。
杜若水的眼睛像水，像是深深的潭水，幽深中藏著令人永远猜不透的情绪。林百川的眼睛也像水，却像是收纳了百川的海水，澄澈静谧递给人一种透彻的感觉。
真的很漂亮呢……可是……可是……
僵尸为什麽会睁开眼睛！？
杜知书越想越不对，立刻弹起身後退三步，将背贴在洞壁，警戒地望著林百川。
诈尸吗……也不像，百川兄没有任何攻击的动作，应该说，他就只是睁著眼，依然动也不动地保持原来的姿态坐在那。
难道是刚刚在吹气时，不小心把眼皮给吹翻了……？哪可能啊！他是对著嘴吹又不是对著眼吹……况且，林百川那双眼睛，虽然眨也不眨转也不转，但不知怎地杜知书就有一种感觉，林百川的视线，是在看著他的……
难道说自己刚刚吹了的那些气，起了什麽特殊的变化？？
杜知书缓缓地弯下腰，捡起地上那根木棍，虽然不知道这根木棍对付一个死尸能有什麽作用，但总比两手空空感觉安全多了……
他小心翼翼地，如临深渊如履薄冰，小步小步地走靠近了些……但也不敢太过靠近，在接近一条木棍的距离时，他停下了脚步。
用木棍轻轻戳了戳林百川的手臂，没反应。
再戳几下他白白的脸蛋……也没反应。这下子他放心了许多，放下了木棍，蹲到林百川的身前，改用手指在尸身上东戳戳西摸摸的……
变软了……原本僵硬的尸身，虽然摸起来还是冷冷的，但肌肤却变得柔软弹性了许多，折了折他的手臂，扭了扭他的头，连关节都变得灵活了……
难道说，方才那一吹，给他吹出了什麽盖世的操尸术，把僵尸都给吹软了！！？
杜大道长缩回了不规矩的手，歪著脑袋眯著眼睛，想著方才的行为，想著那一团从自己体内被吸走的不知名的东西，连带著想起了和这家伙嘴对嘴唇贴唇的滋味……手指不自觉地抚上了自己的嘴……
只是没想到当他的手指一放上嘴唇时，原本坐在那纹风不动的林百川突然抬起了手，用冰冷的手指头，碰上了杜知书的唇……
这一碰真的把杜大道长给吓坏了，他先是呆了片刻，然後鬼叫一声连滚带爬地退到了山洞的角落，离百川兄离得远远的……这样还不够，他乾脆把一旁的老爹给扶了起来躲在他尸身後方，然後惊惧地抖著身子，语无伦次说道：
「阿弥陀佛玉皇大帝……爹！尸体……尸体自己动了起来啦！还调戏人家……」
躲在老爹身後乾抖了半天，才鬼鬼祟祟地探出头，孬孬地望向了那个「调戏」他的僵尸……
百川哥哥还是张著那双水水的眼睛，安静地坐在那，方才抬起的手又缓缓地放了下来，回复了原来的姿态。
「……」
想了半天，杜大道长终於想明白了！
林百川的手指，应该只是跟著他杜知书的手指，照著他的动作依样画葫芦，才往他嘴唇上碰去的……
不需要明确的口头指令只需要利用意念就能够让尸体做出动作，那不就是只有在传说中才听闻过的，连他师父师兄都不会使的超级操尸术！？
而且，手指耶！百川兄刚刚用来碰他嘴唇的，是那原本僵硬得连动都动不了的手指……
也就是说，他自创的前所未有的方法诡异的操尸术，真的成功了！！？
所以他应该是有天份的只是未开发而已嘛，师父总是骂他不中用，师兄总是嘲笑他没出息，这下子杜知书终於证明自己是「杜大道长」啦！
欢呼一声，兴高采烈地搂著老爹，杜知书喜极而泣说道：
「爹，我出运了！你的屁股牺牲得有价值！恭喜你见证了一代天师的成功之路，快看快看……」
突然想到老爹的眼睛是闭著不能看的，杜知书嘿嘿笑了两声，把老爹扔到一旁去，他可没那个实验精神再对著老爹的嘴吹吹看能不能和百川兄有同样的效果……
要他看著老爹的老脸然後对著那张老嘴亲，不如让他死了吧……
喜孜孜地滚回了林百川身旁，完全将方才被吸了一团不知道是什麽的东西之疑虑和被调戏的悲愤抛诸脑後……
太好了，这一次他终於有个像样的僵尸奴仆可以使啦……可以要林百川去帮他提水来让他洗个澡，可以要林百川帮自己搥背捏腿，还是乾脆要他去河边抓几条鱼来弥补自己方才吃了一肚子焦兔肉的不满足……
心中满满是计划，可最後杜知书却什麽也没让林百川做，他只是缓缓地将自己的双手伸到林百川的面前……
没有任何的指令，却像是感受到了杜知书的心思似，林百川也缓缓地把双手伸向杜知书，掌心向上让他把手放在上头……
一指一指，十只手指头确实地扣住了杜知书的双手，轻轻地将掌心合拢，将杜知书那双微微颤抖的乾乾瘦瘦的手给整个包覆了起来……
杜知书抬起眼，望著林百川的眼睛。
在那澄澈的眼眸里，他看见了他自己倒映在里头的身影……也只有他自己的身影在那之中。
原来，被这样一双像水一样的眼睛给正视著，是这样的感觉。
原来，被这麽一双又修长又漂亮的大手给握著，是这样的感觉......
----以下废话
我好喜欢师兄，怎办......？><
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 13

温柔是会上瘾的，而人类习惯自我催眠。 
　
杜知书突然像是被火烧著那样甩开林百川的手，慌慌张张地抓起了一旁地上的草帽往头上一戴，像是逃难似地快步离开洞穴。 
　
趁著还没被思念冲昏了头脑，趁著他还分得出想像和现实、替代品和本尊时，他狼狈不堪地逃开了。 
　
在夜色里他也能熟练地找寻到用来止血消炎治疗皮肉伤的常见植物，只是手指头抖得厉害，长在细软枝叶上的小果实，竟是摘折半天也折不下来…… 
　
方才被那双手给握住的感觉在指尖和掌间都还鲜明地残留著，临界於心碎的甜蜜感受也还回盪在他的胸口……明明握著他手的是一具名为林百川的尸体，但他脑袋所想著的，眼中所见的，全是他师兄杜若水…… 
　
关於那个爱上了酷似恋人的女尸，最後和尸体殉情了的赶尸人，关於那个故事的问题，杜知书心中有了答案…… 
　
赶尸人最後所爱著的，是那具尸体？还是记忆中的恋人？ 
　
那还用说，怎麽都不可能是那具尸体的……一切一切的情愫，既然由那人而生因那人而起，到头来，真正爱著的，还是那人啊。僵尸什麽的，不过是替身，一个用来寄托无形的想望的有形媒介，一种自我催眠。 
　
爱不可得，还用个不相干的死人尸来当替身，真是太悲惨了……他杜知书，和那个故事中的赶尸人，不正走著同样的一条路？ 
　
可是，他真的不知道该怎麽办才好…… 
　
这没边没尽没完没了的想念到底该怎麽办？他这怎麽都挣脱不了杜若水的人生该怎麽办？ 
　
杜知书抽了抽鼻子，那果实的味道实在辣呛，每回他和师兄奉师父的命去采这种植物时，没一次不是吸著鼻子红著眼眶回去覆命的…… 
　
当然，吸鼻子红眼眶的都只有是他，杜若水总是皱著眉插著腰搭配上一脸嫌恶站得远远地纳凉……他师兄对这种虽然疗效极佳但味道古怪的药草，讨厌得就算受了伤宁可多疼得几天也不愿意身上沾上一点味道……
唉，吃喝拉撒不说，连摘个药草都能想到他……该怎麽办？
　
「怎麽办，师兄……怎麽办，我好想你好想你好想你……」 
　
杜知书揉著眼睛吸著鼻水，坐在一旁看著林百川用他那修长的手指，将他采回来的果实一颗颗给捏扁，将果子里头透明无色的汁液挤到一个浅凹如碟子的厚叶片上......
杜知书啧啧赞叹著……
没想到一只僵尸的手指头，竟然可以灵活到这种地步啊……那可是他在几个时辰前还在为了捡柴和烤肉事情发飙时想都不敢想的事情！
百川兄的手指头像大葱那般又修长又白皙，那一颗颗鲜豔的红色小果子在他的手上溜滚著，红衬著白，白托著红，明明就是他从小到大就视为苦差事的一件杂务，在林百川的手中做来却是赏心悦目……
特别是林百川那张漂亮的脸蛋和两汪的水眸墨瞳还是漂亮，没有吸著鼻子也没有红著眼眶，平平淡淡没有表情地将果子一颗接著一颗给捏扁，根本就不需要呼吸的尸体完全不受那辛辣的呛味道影响……
不像他，每次都把自己搞得像「伤风的狗」那样丑……这个形容，还是他师兄封给他的呢。
「麻烦你啦百川哥哥，只要有伤的地方都来一点……」
杜知书指了指自己手臂上和背上那些不深不浅的熊爪痕，本还想更进一步地把涂药的指令解释分析得更清楚些以免这百川兄等下又乱七八糟把这药拿来替他敷脸还是灌到他口中给他喝之类的……可没等他发话，林百川就捧起了那片厚叶，用另一手的食指沾了些透明的药汁，指腹沿著杜小蝎肌肤上那一道道的伤口，仔细地涂抹著……
手指冰冰冷冷，药膏热热辣辣，力道轻轻柔柔，动作不疾不徐……别说是涂药了，就算是几次病得半死不活时，杜知书这辈子也还没被这样体贴细意的服务过吧！百川的推药技巧好，药膏的药力很快就渗入了伤口内，原本疼辣的伤口逐渐不痛了，杜大道长眯著眼睛，舒服地像只正在被顺毛的猫……
啧啧……没想到连受伤擦药都可以是一种享受呢！
也实在意外一只死掉的僵尸可以做到这麽温柔啊……不像那个人……
恩，那个人，曾经非常非常难得地，也就那麽一次，帮为了抓山猪给师兄解馋而不小心摔到猎人陷阱中摔得浑身是伤的他，涂抹伤药……
「师父让我做的，你动作快点好不好，这东西很恶心，再慢点你就自己涂！」
杜若水的脸色很难看，也没等他把上衣解了就一把抓住扯开，手伸得长长的把药膏拿得远远的好像拿在他手上的东西是屎粪那样，随便挖了一坨胡乱地往伤口就抹，动作粗鲁又随便，嘴上冷嘲热讽的，还不时恶意地戳戳刮刮伤口来发泄那不甘不愿的情绪，疼得杜小蝎浑身哆嗦，敢痛却不敢哀……
他也不敢问他师兄，那红红的鼻子和红红的眼眶是怎麽来的……
明明就是疼得龇牙咧嘴也不是什麽舒服的回忆，可是杜知书却好希望现在帮他擦著药的是那个人……他宁可疼宁可痛宁可含著眼泪忍著虐待听著那些冷嘲热讽，也好希望时光能够倒回……
真是犯贱骨子……
「……看什麽？」
也不知道什麽时後，林百川停下了动作，两颗眼睛朝著杜知书看，因为眼珠子不会转动眼皮也不会眨，那凝滞又没有焦点的视线也不确定是不是在望著他……
「欸，百川哥哥，请你别这样深情款款的看人家……我会害羞……」
林百川还是望著他。
「……你看这药呛得……吼，扎得老子眼泪都流出来了哈哈……」
林百川依然望著杜知书，看著他那张泫然欲泣却又勉强笑著导致歪七扭八五官错乱的难看表情，连脸上那只蝎子都歪七扭八非常难看……僵尸的脸上没有嘲笑、没有疑惑，没有任何的批评指教，一张死人脸平平静静地，只是用手指再沾了点那伤药，往杜知书的左胸口抹去……
「做什麽啊！？」
像是全然没听见杜知书的大叫声，林百川静默无语地，继续用手指将药膏推揉在一点外伤也没有的那块肌肤上……
「……」杜知书突然停止了吼叫，扁著嘴，削瘦的肩膀微微抽搐著。
有伤的地方就来一点。
就算浑身千疮百孔，也痛不过隔著一层薄皮之下，那颗心上的伤……
娘的，不是僵尸吗？怎麽就这样体贴细心……百川哥哥真是个好人......好尸啊......杜大道长哇啊一声，扑往了林百川的身上，紧紧抱著他，把头脸埋在他胸前，所有的委屈像是炸开了般，哭得声嘶力竭，眼泪和鼻涕和口水一起奔放……
好久好久，他一直忍著一直按捺著，总是红红眼眶掉掉眼泪来排解，却怎比得上这麽大哭一场来得痛快淋漓……
好不容易杜大道长他哭爽哭够了，还不忘用百川哥哥身上的衣服擦擦眼泪抹抹口水擤擤鼻涕，这便宜还占得不够本，打著赤膊久了也觉得有些冷，加上哭了那麽惊天动地的一场把人都给哭虚了，更需要温暖……他一不作二不休，也没询问过当事者的意见就直接把林百川的衣衫给剥了下来套在自己身上，让百川哥哥光裸著上半身只剩一条裤子，美尸一具反正他又不怕冷……
杜大道长用还噙著泪水的泡泡眼欣赏了几眼百川哥哥上半身的完美曲线，心情好像没那麽闷了......痞里痞气的神态又回到了他的脸上，转过身背著林百川，指了指自己的背，非常大牌地说道：
「百川爱奴，人家腰酸背痛，搥个两下吧！」
光著上半身的林百川，望著抢了他衣服还得寸进尺地奴役他的杜大道长的背影，脸上的表情没变，漠然的眼神也没变，他只是举起了双手，握拳，然後朝著杜知书的背，搥两下……
「唉哟！唉哟！！」
搥一下，杜知书胸口一滞，难受地一张嘴一口血竟就这样哗啦啦呕了出来。
搥两下，可怜的道长眼前一黑身子一歪，整个人晕了过去……
我操你的林百川死百川！你这小气巴拉的臭僵尸！爱记恨的死人骨头！
掉入黑暗之前，这是杜知书在脑海中最後捕捉到的念头......
-----以下废话
这一回没有老爹和阿瘸......
陈小杯部落：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 14

「林百川我操你奶奶！！」 
　
一声中气十足地怒吼後，杜知书双眼圆睁，双手握拳，原本躺著的身体从地上弹坐了起来。 
　
「……」
稀奇了……这还是这些年来第一次，他从梦中醒过来时，嘴里呼唤著杜若水以外的名字。 
　
可见死百川有多欠揍！
不过那股被揍昏的怨气，在闻到一阵令人垂涎的香味後，很快就消失无影踪。 
　
哪来的这麽香的味道……依照平常睡醒後的习惯环顾了下四周，山洞还是山洞，老爹和瘸子堆在山洞的那头，肉眼看起来没缺什麽。
转过脸来看向另一边，死百川还是木头人似地，没有衣襟可以正襟但好歹也端端正正地坐在原来的地方，双手规矩地放在膝盖上，眼睛无神地望著前方，一切就如同他昏睡前的摆位那样，似乎没什麽不同…… 
　
不对，好像有那麽一点不同。 
　
伸手摸了摸自己身下的地板，低头一看，硬梆梆冷冰冰的泥地上铺著好厚一层温暖蓬松的乾草，不远处一堆柴火正不弱不旺地烧著，难怪醒来时有温暖的感觉…… 
　
仔细看火中那柴枝堆摆的层次和技巧，竟还比长年在野外生活的杜道长堆得漂亮，火堆旁插了四条已经熟了的鱼，离著火靠热烟熏烤著，看起来十分美味，原来那香味就是从这四条鱼身上散发出来的…… 
　
尽管杜知书被那香味诱得猛吸口水，但心中的疑虑却让他不敢轻举妄动…… 
　
哪来的乾草堆，哪来的柴哪来的鱼？？ 
　
不会是什麽山妖用幻术捉弄他来著的吧？ 
　
山里头顽皮古怪的小妖和精怪还不少，而且不知道是不是活得太无聊了，一找到机会就爱捉弄人。有时虽恶性不大，但倒楣中招的人总是不可能太愉快……杜知书过去就曾经被耍过几次，其中有一次他还把一整盘有蜘蛛有蜈蚣有蜻蜓蝴蝶等等的生鲜给当作三杯鸡给吞了…… 
　
等他发现自己被恶搞时，嘴角还叼著一只不知道是上述哪一种生物的脚…… 
　
杜知书的多脚生物恐惧症，就是那一次意外留下的创伤後遗症。 
　
从乾草堆里爬起来，走到洞口去观察了一下。
放在洞口那两团符火还没熄，也就是说他那虽然不算很中用但至少能挡住小妖怪的结界还在，至於大妖怪……大妖怪有大事要干，不会有那个閒情逸致来恶搞他。 
　
回到了洞中，左思右想，难不成是这三位大爷的杰作？
老的瘸的那两位不太可能，不要说是抓鱼，要他们低头抓抓自己的鸟恐怕都很有难度。 
　
至於林百川…… 
　
就算他多了那麽一口气，筋骨软绵了那麽点，但在没有工具的情况下要徒手抓到一条鱼是技巧，抓到两条是高手，抓到三条已经是匪夷所思，抓到四条简直可以说是奇迹了…… 
　
检查了一下林百川手脚裤子都乾乾的，全然不像是碰过水的样子，况且没得到他操尸指令的林百川，也不过就一具死尸罢了，无论如何都没可能自行完成这些事。 
　
想得再多也想不出答案，那四条鱼串在那，用它们黄酥的外皮和浓郁的香味不停地传达著「快来吃我快来吃我」的旨意，再强的意志力都难以对抗，何况杜知书向来是个意志力不怎麽坚强的人…… 
　
最後他给自己找了个出路：应该是他祖师爷在天之灵，看到这个小後辈研发出了新一代操尸咒，特地下凡显灵来给他一点佳赏鼓励…… 
　
「首先，我要感谢我的祖师爷赐我鲜鱼和乾草，然後感谢我的师父引领我入行，接著感谢把我生下来的父母虽然不知道是谁，还要感谢把鱼生下来的鱼父鱼母虽然也不知道是谁……」 
　
双手合十煞有其事地对著头顶拜了拜，然後想了想，又对著僵坐在那的林百川拜了拜......没有功劳也有苦劳，至少百川兄捐献了嘴唇一双，成就了他伟大(？)的道术……所以那两拳，他杜大道长就大人不记小人……小尸之过了。 
　
拜完，他把东倒西歪在一旁的老爹和瘸子也扶了起来，连同百川兄一共一人三尸，围著火堆，然後开开心心地一起享用那四条外酥内嫩的烤鱼……
虽然他很有诚意地在每位的前面各插了一条，但最後鱼还是全进了他杜大道长的肚子里去……
 
「吃吧吃吧别客气！咦？吃不下吗？好吧，食物不应该浪费，我勉强帮你们吃吧……」
有爹有哥有爹的姘头，也算是阖家欢乐啦……
　
杜知书嘴里嚼著鱼肉，弯弯的眉间带著满足，脸上那只蝎子虽然突兀依旧，但沾了满嘴满脸的鱼油和那双因享受而闪亮亮的圆眼睛，却让那张脸的狰狞之气锐减了许多，凭添一份单纯天真的孩子气。 
　
也不知道是不是因为吃得饱了身体暖了加上睡了好大的一觉，原本先前一直觉得闷闷紧紧的胸口似乎也畅快了许多，整个人显得精神饱满，苍白蜡黄的脸色也红润了不少。 
　
「好，上路罗！」 
　
上路前，杜知书还记得要把衣服脱下来穿回林百川身上……回过头换剥了瘸子的上衣，套到自己身上去。 
　
当然不是因为瘸子的衣服比较香还是特别精美，更不是因为舍不得百川哥哥养眼的身材被看光光……这荒郊野外，哪谁来看！ 
　
只是林百川的身材高他不少，那衣服穿在杜知书身上看不见手也看不见腿，活像戏偶一只……保暖可以，行走恐怕不怎麽俐落，只好剥了看起来和他差不多高度的瘸子。
至於老爹的那件……靠近屁股部位那块有碍观瞻的烧焦破洞，他还在想要怎麽把它补回去…… 
　
离开了熊洞，抬头看看天空，月色清朗，云都散开了。 
　
看来他这一系列的倒楣运应该也差不多过去了吧？ 
　
而且有了一只可以操使的僵尸，的确在行路上轻松了许多……杜知书和老爹勾肩撘背走在一块，半拖半拉地提升了老爹的速度，而林百川背上背著瘸子走在前方，省得後者走一走又不小心把脚给走掉了…… 
　
原本龟速的这支赶尸队伍，就在这样的合作扶持下，速度要之前突飞猛进了许多，一个晚上就越过了好几个山头，杜大道长的破歌声，也很有元气地回盪在山路间…… 
　
唯一美中不足的是，百川哥哥的那一口气似乎不是无限制受用的，操得厉害操得久了还会泄气，大约几个时辰吧，看他动作开始变慢四肢有点僵硬时，杜知书还得停下来给他「打气打气」…… 
　
「非礼勿视。」 
　
杜知书边说著，边把老爹和瘸子的尸身转到其他方向去背著他和林百川……他当然知道僵尸没在看的，而且两尸额前还挡了符纸一张……只是每一次和百川兄嘴对嘴充气时，他那别扭又不自在到了极点的情绪让他整个好害羞…… 
　
又抽了张黄色符纸，将方条型的符纸横著贴在林百川的眼上，遮挡住那两只沾上了星月的光泽後更加明媚深邃的眸子。 
　
那双眼睛自从张开了以後，就再也没有阖上过。 
　
所以第一次也就算了，一时昏了头的冲动加上反正对方根本看起来就不是活的，就算亲起来和喝水喝汤的感受明显不同，杜知书还能理直气壮地催眠自己是因为太过思念某人才做出来的举动…… 
　
可现在，在百川哥哥那双彷佛带有意识的眼睛凝望之下，杜知书怎麽也没那个勇气把自己的嘴给靠上去…… 
　
无可奈何只好设法想出了这麽愚蠢的办法，以为把那双眼睛给遮住就解决了。可没想到…… 
　
事情没那麽简单！！
怎麽说呢，被遮住了眼睛的百川哥哥，整体感觉，似乎更……更妩媚了？？
在皎洁的月色下，本来不属於活人的死白脸色看起来柔和了许多，苍白的双唇也没那麽死气沉沉了，就差不会呼吸而已，怎麽看都不像是死尸！那样无辜地让人蒙了眼，却丝毫没有反抗地静立在那，整个人……整具尸散发出一种委屈又情色的动人风情……
杜大道长吞了吞口水，都还没亲下去就觉得脚有点软……这个样子的林百川，看起来一点也不像杜若水……
要是像也就罢了！至少他还能推给幻想，当他是师兄死皮赖脸地给他亲下去！
可是他是林百川，一个和他完全不相干的男人的尸体。
杜知书闭上眼睛，紧紧皱著眉，非常勉为其难地将双唇凑了上去。
和自己不爱的人……尸体嘴对嘴，就算唇上有著还不错的滋味，杜知书的心中却很不是滋味……
不行！他得想个办法来克服这个滋味！
乾脆用很多张符纸把林百川整张脸包起来留张口在那让他吹？
也不行……光是想像那滑稽的光景，杜知书觉得自己恐怕会笑到断气然後没气可以吹。而且，一个不小心还会嚐到符纸的滋味……
再想想……祖师爷，快显灵给我点提示吧！
　
-----以下废话
死孩子得了便宜还卖乖！
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/　
 
<% END IF %>




☆、杜小蝎 15

「喝点水，然後抹把脸……乾脆洗个澡……啊，还有一定要漱漱口！」杜知书边走，边用袖子抹抹汗边计划著。
虽然说他不像百川兄那样神勇乾脆把尸体背在背上走，但老爹的步伐缓慢沉重，一路上推著拉著，耗力不输给牵著一头牛，杜大道长觉得自己改行做杜小牧童恐怕也是差不多的工作性质吧……
口乾舌燥，浑身是汗，加上他也好一阵子没洗澡了，虽然淋过一场大雨，但後来又是泥地打滚又是流血流泪的……浑身上下都觉得不舒服，特别是那张嘴……没错！就算百川哥哥长得好看又像极他师兄，但怎麽说也是一具尸体！一定是因为这样，所以这一路吹气吹下来，越吹越有种说不上来的不对劲……
不知道是不是错觉总觉得林百川那双唇，好像越吹越滑，越吹越黏，越吹越软……柔腻得彷佛自己的唇要被吸噬融化掉那样……而且尸体搞不好真的有尸毒，不然为什麽每回吹完，他的脑袋麻肿头昏脑胀彷佛被下了什麽药那样……
啧啧，从前他就听师父说过了，这人啊，要临死之前带著什麽恶念还是怨念太深，死後那些东西就藏在身体内也不会散去，变成尸毒。当然啦，都变成了硬梆梆的尸体就算是有怨有恨就算还有屎还没解也无可奈何，就只能这样放在尸体内一起下葬去。
师父说山里头有些寨子里的巫者，能够将这些尸毒给提炼出来，怎麽提炼的方法不清楚，但据说沾到这毒，一开始只是麻麻痒痒，虫子咬了那样抓抓也不太有谁会去注意，过一阵子，麻痒没了，还以为事情就过去了。其实那毒已经渗到血液里头去，把血液化成毒血，一点一点地从内而外侵蚀著身体的脏器和肉，但过程是缓慢的，所以一时二刻从外表却也看不出那人也什麽不对劲，突然哪天，这人无预警地就倒地死了，啪地一声摔到地上，薄薄的外皮裂开，满地腐臭的汤汤水水，原来皮里头的东西都化了……
师父说他曾经亲眼目睹过一次，他形容那景象，就像是把过熟的柿子摔到地上去，一摔皮就裂开溅得满地的烂肉汤汁那样……听得杜知书有好一阵子都不太敢吃柿子。
人的怨恨，还真厉害无比……杜知书一想到这些事，忍不住又用手背用力地擦抹了他的嘴唇几下……
谁知道这林百川死之前有没有什麽怨恨未解，又谁知道这尸毒到底是靠著什麽途径弄出来的？
一定要好好的漱漱口！！
要没意外，再往前走个一段距离，他们就会碰上一条小河。
别的没有，除了编草帽的手艺之外，杜小蝎还有一样拿手的本领，就是记路。从小他的方向感就特别好，一条路线走过一次大致上就记住了，像是脑中有一份地图，哪有洞哪有河哪有崖的也都标记在上头了。这条路线他走过至少三次，记错是绝对不至於，就算发生过什麽大地震还走山的改变了地貌，但那个方位总不会改变吧！
提起了精神，加快了脚步，走了大半天的路，祖师爷赏的那几条鱼也消耗得差不多了，到了河边，看看能不能再捞个几条鱼还虾子来补充补充……
不过在快接近那条小河时，不远处隐隐传来隆隆隆的水流声，让他有种不好的预感……印象中，那条河不过一条水深及膝高河面宽度不超过十五步的山间小沟，水流也不快，怎麽都不可能发出那种汹涌的声音……
「操，不是吧……」
果然，再走个一阵子，杜知书见到了眼前的「小河」，当场脸都黑了。
那哪是什麽小河啊……别说是那发出隆隆声的河水，在夜色下杜知书这样一眼看过去，还看不甚清楚到底对岸的边边在哪里耶！至於那水的深度到底如何，水底下有没有暗流漩涡，更不是站在这边边望著滔滔滚水能够知道的……
抹脸喝水可以，要能在这湍急的河水中抓到鱼，他杜大道长乾脆改行去当渔夫。
把队伍停在岸边，杜知书蹲在岸边，用手掬水将脸抹了抹，顺便喝了一大口然後用力的漱著嘴。虽然不是冬天，但在夜晚的山里头，这水还是凉冷得沁骨。
在脑中稍微思考了一下，要到达他们的目的地，不到对岸是不行的。这条河道刚好将两个山头切分开来，顺延著谷地流，因为地处偏僻，中间并没有任何的渡滩也没有桥梁，平常涉水过去没什麽大问题，但也不知道是不是这一阵子雨下得太多上游哪里走山还溃湖了，整条小溪变成大河，这一段看起来这般，其他地方也好不到哪去。
要不经过这条河到对面去，印象中只剩下一条路线，而那条路线除了必须多花至少三天的时间绕，其中会经过陡峭的断崖，还得穿过一片原始的森林，林子内阴森湿暗不见天日的，最适合多脚的生物生长……
想到多脚生物，杜知书全身的毛都竖了起来，不做多想，立刻下定决心要过河。
反正，僵尸泡也泡不烂，他杜知书虽然不是游水高手，不过小时後常常被师兄恶作剧踹到湖河里头去也给他淹出了些水性来，小心点慢慢涉过去应该是没问题，稍为深点的地方扑腾几下他老子就不信游不过去。
做出决定後，他折了根和他的身子差不多长度的树枝当作探深杖，接著吩咐林百川把瘸子给背稳了……
百川兄垂著眼，对他的指令似乎有些反应迟钝，慢吞吞地走到了瘸子的前面，慢吞吞地转过身来弯下腰……
「娘的，我才刚漱了口！」看那样子又得打气了吧……杜知书歪著嘴苦著脸，一边又想起了尸毒的事情，犹豫了半天才不甘不愿地将自己刚才漱过的嘴巴贴了上去……
再怎麽不甘愿，他也不敢冒著让林百川渡河渡到一半中途故障停摆的风险……光是一个老爹就很吃力了，他再怎麽神猛也没可能一次拖著三只僵尸过这条河……
吹完了气，杜知书头昏脑胀赶紧又趴到岸边去漱了漱口，这才背起老爹，领著林百川和瘸子，两两一组，往河里走去。
一开始河水的深度只到膝盖，走了一阵子，整个腰都泡到水里去了。杜知书小心地用木杖在前头探著，就怕一脚踩入了暗沟内，就这样走到了河中心时，水深已经淹到了他的颈子，水流更急，背上又背了个重物，每往前一步都是举步维艰。
幸好最深的地方似乎就这麽样，河底的石头也还算平坦，全身都泡在水里就当作是洗个澡吧，对面的河岸已经在眼前，再撑著点就过去了……
才刚这麽想完，突然一个踩空，原本还在脚下的河底突然消失了，整个人连著背上的老爹一起沉入了水中，在河水里打转了好几圈，吃了好几口水，扑腾了好几下之後才挣扎出了水面，可还没来得及喘口气，只觉得背上一轻，回过手一摸，背上的尸体已经滑了下来，被河水给冲离他的背。
河水很急，就这麽一眨眼的工夫老爹已经被冲到好一段距离外，眼看著就要沉入水中了，只剩下一颗脑袋在水面上浮浮沉沉地，杜知书赶紧双脚一蹬两手快滑往尸体的方向游去，追了半天才勉强追上了老爹，一把扯住了他的後衣领将已经整个没入水中的头脸提起来，从後方用胳膊架住老爹的颈子，阻止了他继续往前飘流之势……
光是这一连串的动作，中间就不知道让杜知书多吃了几口河水，他在心中庆幸好险之前脱的是瘸子的衣服，要是脱得是老爹的，这光溜溜的身子要他往哪提去？那一头稀疏老秃的头发也不可能拿来抓吧……
这河水已经踩不到底了，想要把老爹背回背上去看起来也难办，他乾脆就这样勾著尸体的颈子拖拉著，奋力地往对岸游去。
游了好一阵子，他突然发现了一件事……
他似乎还在原来的位置，河岸看起来没有变近，他和老爹也没有往前的趋势。
用力地再踢滑几下，果然，还在原地……
这时他才感觉到，自己的腰上，似乎被什麽东西给缠住，让他不管怎麽滑怎麽游，都无法往前进。
不会是水蛇吧？？可这麽湍急的河水，就有水蛇也难作怪啊！他把手伸到水中往腰部一摸，缠在他腰上那条手臂粗的异物，摸起来的感觉，就像是鱼皮……可是摸著摸著，那形状却像是人的两条手臂交扣在一起，摸著摸著，他摸到了十只手指头……
手？谁的手！？
猛回过头来张望著周身，泡在这河中央除了他和老爹，也没其他人了，这会是谁的手？
情急之下他放开了老爹，双手并用地想要将那扣在他腰上的不知道是谁的手给拨开，扯来扯去之时，他发现这双手是从老爹身上延伸过来的。
可是……此时老爹是背对著他的，怎麽样都不可能把手转到这个方向这个角度，活生生的人都不可能了，硬梆梆的尸体更不可能！而且他僵尸一条的，怎会这麽主动热情地这样「拥抱」著自己？
拨扯了半天扯不开，杜知书抬起脸来望著老爹的後脑勺，在水流声中他听见了一阵「喀喀喀」转动关节的声音，老爹的脑袋缓缓地转了过来，超过了正常头颈可以转动的角度之後，他继续转著没停，那喀喀声音更大了，泡在水中的颈子上，老皱的皮被转扭得像是肉乾似地强束著，看得杜知书觉得自己的颈子彷佛也被束了起来那样不舒服，不自觉地咽了两口口水……
这下子他相信了那条两手臂的确是老爹的了……在看了那颗头从後脑转到面门，而那张脸正面著他的脸差点没和他鼻碰鼻贴在一起後……
「爹啊……」您早不诈晚不诈什麽时後不好诈，偏偏选了这麽要命的一个时候诈尸……
被拖扯沉入水中前，他看见眼前的那张死白老脸上扁扁的嘴扯出了一个怪笑，眼皮刷地弹开，里头装著的是两颗白色和黑色分得很开，圆圆凸凸的，外面还包著一层透明的厚厚的膜的眼睛，像是两颗巨大的鱼眼睛……
操！先前还在想著抓鱼的，鱼没抓到，却被鱼怪给反过来拖下水。
他杜知书这株活了二十二年的烂萝卜，今晚就要被老天爷给拔去了……
就在他放弃挣扎，口腔鼻腔食道气管皆进水，浑沌的脑袋已经开始追忆似水过往时，发软的身体突然被从後方架住，而他前方那张鱼脸也不知道被什麽给重击了一下整个往後缩，连带著缠在他腰上的手臂也因吃痛而缩了回去，一瞬间就被河水给冲走了。
脱身了的杜知书被一股强大的力量带回了水面上，还没搞清楚状况就被拖著飘向对岸去，然後整个身子被拖到了岸上，离开那条该死的河。
「咳！咳！咳……」
杜知书趴在岸边呛咳著，吐出来的河水比他这几天喝进去尿出来的水加起来还多，咳完了之後，浑身发软脑袋发胀，身子是活过来了，但神智还在鬼门关边还没全回来……趴在那喘了半天，才一点一点地回神过来……
「老爹啊……」
回神後第一个念头是，他得赶紧把早就不知道被冲到哪去的老爹尸体给找回来……那可是他的衣食父母啊……
摇摇晃晃的从地上爬了起来，浑浑噩噩地沿著河岸就要往下游的方向走去，却被一只手从身後给扯了回去。
杜知书这才想起除了老爹，他还有两位大爷……转过头，林百川没有表情地站在他身後，和他一样浑身湿淋淋的，一旁地上的瘸子也湿淋淋的，但完好无缺。
林百川一手抓著他的手腕，没温度的手在泡了河水之後，感觉更冷了……而他的另一手，拎著两条新鲜肥美的鱼……
不会吧！？方才把自己从鱼怪的手中拉回岸上的，难道是他？
完完好好地把瘸子给背过河去，又回过头来揍了鱼怪救了他，甚至还游刃有馀地抓了两条鱼……
祖师爷都没他厉害吧！！？
杜知书张著嘴瞪著眼呆望著林百川半天，才结结巴巴地吐出了话：
「百川哥哥……您生前，不会是什麽大侠的吧……」
-----以下废话----
我最讨厌吃鱼。
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 16

杜小蝎剥著黏在身上湿淋淋的衣服，动作猴急，一脸贪婪的表情，双眼直勾勾地望著林百川……前面的鱼。
原本，烤鱼就是他们这种有一餐没一顿的山中行者能够吃到超美味的食物了，而林百川，在杜知书才刚捡了柴，翘著屁股跪趴在那还没把火给吹起来时，也不知用什麽工具劈了一节老竹筒回来，更不知用啥工具把鱼给片得工整精美……
一条鱼煮成竹筒鲜鱼汤，另一条鱼做岩板煎鱼，那巧思那手艺，祖师爷那四条烤鱼，根本就没比头！
杜知书边烘烤著湿衣服，边狐疑地瞪著林百川，看著他用熟练迅速的动作料理著鱼……
他突然有个想法：难不成，先前那四条鱼，不是祖师爷显灵，而是这家伙搞的？
石板上的煎鱼煎得吱吱作响，香味四溢，林百川用一根也不知道他用什麽工具削得尖尖的细竹棍将鱼片插了起来，在板子上翻了几次後，把煎熟的鱼往杜小蝎面前的地上一插，虽然没说任何的话也没有其他的表示，甚至是连一个眼神一个表情都没有，但那鱼是要给谁吃的，却是再明显也不过了。
杜知书也老实不客气，抓了鱼就开始吃……跟尸体客气什麽！？一路吹来，老子不知道给这家伙贡献了多少的气，娘的都快没气了勒还客气！
操……这鱼也未免太好吃了吧！好吃到他的舌头差点没跟著化了……杜知书狼吞虎咽著，也不顾那鱼肉烫嘴。
只是心中那些疑惑，却没跟著化开。
当百川兄将那一竹筒子的鲜鱼汤放到他面前时，杜知书突然想通了，一脸恍然大悟状地指著林百川，满嘴鱼肉含糊不清地说著自己得出来的重大结论：
「我知道了！你生前是个神厨！」美食当前让他改用肠胃思考，完全忘了之前大侠的推论……
百川兄没有表情的脸望了他一眼，依然什麽话也没说，抓了把切得细密整齐的葱花洒到了鱼汤内。
「……」靠，这荒郊野外，哪来的葱花……
鲜美清甜的鱼汤袪除了杜知书从河水里带上来的一身寒意，身体暖了，浑浑噩噩的脑袋也开始比较正常的运转……
首先，是老爹的事。
想到老爹一路走来，苦头也吃了不少，跟著他这个不入流的赶尸人，没能给他什麽顶级的服务也就算了，至少也得帮他把臀上那块烧伤补一补再送他回乡下葬，聊尽孝道……
如今老爹给鱼妖给诈去了，抬头看看这一家子，他坐在这，百川坐在那，瘸子半靠摆在石壁旁，虽然总共只少了一个，但三个怎麽看都比四个凄凉冷清，连凑一桌麻将都不够！
不行，这老爹是一定要把他找回来的！就算只剩下腐尸烂骨，也得帮他收拾收拾送回家乡，入土为安。
他在心中估计著，沿著河岸走，或许有机会把老爹找回来，这妖怪把老爹给诈去了，顶多也只玩个一阵子吧？这老爹又不是什麽潇洒美男的，死尸肉又不新鲜不好吃，老猫猫的身形也不怎麽好使，不中看又不中吃又不好用，相信那鱼怪很快的就会发现还是当一条鱼比玩一条尸体来得快活。
虽然这趟路程的时间势必要延误许多，但要他放弃老爹，良心上说不过去……
一日为爹，终生是父啊！没了阿爹，谁知道瘸子半途会不会去跳崖殉情？
杜知书是个思考简单的人，这麽在心中斟酌一番过後，把决定订下了，对於把老爹给弄丢了的愧疚感便少了许多……
接著，还有一件事情，扎在他心中，让他一直觉得颇不舒坦……其实早些时候他就有那样的困惑，只是那时感觉不是那麽清晰，模糊模糊的，总是无法在脑中成型……
是了，就是这个林百川！
杜知书把喝得精光的空竹筒放到一旁，将身子挪到林百川的身边，拍拍他肩膀勾勾手指头示意他转过脸来，先是观察了一下他的表情……没表情，标准的死人脸，那双沉静的眸子依旧波澜不兴，就那双漂亮的薄唇看起来柔软了些，不知道是不是这一路泡著自己的口水给泡软了……
他娘的！又不是香菇，还能泡软勒……
好吧，看起来是没有任何破绽，死人就是死人，可是他左思右想前後推敲，总觉得这死家伙有那麽一点不对劲......
隐隐约约有种感觉，这条死尸林百川，似乎有自己的意识和想法？
想想不太可能，这可是推翻了他从小到大被灌输的观念，甚至根本就推翻了他们赶尸业自古至今的行业基础……
僵尸是东西，是不能思考没有意识毫无感觉的东西，他们不同於鬼魂、不等於妖怪，连花草树木都不如，花草树木还会生长，这僵尸根本就是死物。
如果僵尸有自己的意识，那何必需要赶尸人？请他们自己走回家就好了啊……
但如果没有自己的意识，这位百川兄很多的行为，他实在不知道该怎麽去解释。
若说是这操尸咒可以用感应来传达的吧，勉强还能当背书，煮鱼给他吃可以想做是感应到了他的饿意，帮他生火铺草可能是感应到了他的寒意，主动来搭救他就当作是感应到了他情急之下在心中的呼救……
虽然他完全不记得自己当时在错愕之下有过「救命啊救命」这个念头……
那麽，阻止了他盲目地想追上老爹，扯著他来这岩洞中填肚子取暖，这份冷静和体贴，又是感应到了什麽？？
「喂，百川兄，你老实说，你听得懂我的话对吧？」
死人脸没有任何的变化。
「哥哥，和我说个几句吧，现在开始是谈心时间，我们都一家人了，你看我这麽一个没人可以讲话也挺寂寞的，爹又去了……」杜知书又是叹气又是拭泪，决定采用温情攻势……
死人脸没有任何变化。
「啊，我忘了你是僵尸，不会讲话没关系，不然你用比的好了，我看你肢体用得挺灵活，比些简单的动作总行吧？像这样，当我问你觉得杜大天师是不是英明神武法力高强时，你可以像这样竖个拇指表示完全正确。讲到今天河里那死鱼妖的模样时你可以把拇指往下，表示那厮丑爆了。如果我问你对老爹和瘸子的暧昧关系有什麽看法时，你就像我这样把嘴巴捂住，意思就是佛曰不可说不可说……其他的你自己看著办，好歹你也当过人吧……这样，您听懂我说的了吗？」
讲了半天又比了半天，林百川还是一点反应也没有就只是两颗眼睛望著他。
「……」和死人骨头沟通，会上火……
忍著！就不相信这家伙可以藏得天衣无缝不露出一点马脚来！这事今天非解决不可，否则接下来的路还很长勒，不把事情搞清楚心中总是一个疙瘩，要他像从前那样大剌剌地就在客户面前吃饭睡觉拉大便挖鼻孔，就是觉得不自在，彷佛被什麽给监视著……
软的不吃没关系！他还有硬的还没使出来！既然温情攻势失败，就改用威胁的！
「林百川！你敬酒不吃吃罚酒！再不理我，就给你好看！」说著站起身撸起了袖子，一脸凶狠，双腿半蹲摆出了揍人……揍尸的预备姿势。
可是当他看到百川兄那平静的脸，和那双若水般的眼睛……一整个没劲。而且这样半蹲著的姿势蹲久了，空气往下挤压，就想放屁……
「你……不理我是吧！老子送你香屁一枚，就不相信你还能装！」说完伸手往自己的屁股一抓，抓了一把无声无形的屁，然後把手伸到林百川面前放开……
这低级无品的战术，也只有杜小蝎这种无赖才想得出来，也多亏刚好一阵屁意袭来……这几餐鱼吃得多了，那屁味之腥臭，连杜知书自己都被薰得脸上的蝎子纹整个扭曲变形……
「碰」的一声，本来靠在岩壁上的瘸子，突然往一旁滑倒了下来。
看吧看吧！连瘸子都受不住，我就不相信你……转回脸看著林百川，竟然还是一点表情也没有！
「啊……」突然想到，死人是不呼吸的，这屁是丢给谁闻……
「……你耍我啊！」愤愤地踹了无辜的瘸子两脚。
不行！再换一招！快想想，小时後在庙口听说书还是看野台子戏，那故事里坏人都怎麽逼良为娼的……？逼奸逼奸……
无奸不成逼！对！
「再不给个回应老子就奸了你！」
扑上前一把将林百川给推倒，开始扯著他的衣服。
本来林百川的衣服就绑得没多扎实，那麽单薄的一件，随便扯个几下，整个肩膀胸膛都给露了出来，半乾的黑色长发披在白腻腻的身上，发丝更黑，肌肤更白。表情依然是没有，从那双清澈的眼睛里也看不出任何情绪，就只是望著他，不喜不怒，不拒不迎……
那表情看得杜知书有些恍神，张著嘴，一颗心不上不下，趴在林百川上头的身子，也僵在那不上不下……
就像是魂魄被吸走了那样……
啊！他突然惊觉，每一次吹气吹完了之後，那头昏脑胀浑身酥麻的感觉，不就像现在这样？
难道这家伙一直在吸著自己的魂魄！？
「操！」杜知书赶紧从林百川身上翻下来，戒慎恐惧地望著林百川。
这家伙不会早就被诈了吧……被什麽狐狸精之类的，靠著美色榨乾男人的那种……
可想想又觉得不对，林百川这张脸，本来藏得好好的也没打算拿出来用，是他自己手贱把人家的脸给撕了，现在又怪他用美色来勾引自己好像有点不讲道理……
挠著头将林百川给扶起来坐好，脑袋稍微冷静了下来，心想马的差点干出奸尸这种事，老子活生生大好青年一个，奸了你亏的还是我自己……
不过终究还是有点不放心，他将手伸到林百川背後，摸进了他裤头里去……
据说狐狸精再怎麽厉害，尾巴是藏不住的……先前不小心脱了林百川的裤子时，印象中没看到什麽尾巴，但多确定一下总是好的，谁知道他是不是夹在屁股缝中了……
摸也摸过了，缝也掏过了，的确是没摸到什麽尾巴。就那窄小结实的屁股，却光滑得像是在摸两团扎实而没有皱皮的白面馒头……好摸得让向来就爱吃馒头的杜知书实在忍不住多掐了两下……
「咦？」
总觉得哪传来一股凉冷的杀气……抬起头，正对著林百川的脸，哥哥他还是那一号表情，无风无雨，只是说不上来似乎有点不太一样……
眼睛……对，就是那双眼睛！眼睛正中间的瞳孔，一瞬间收缩了那麽一下……错觉吗？不信邪又富有求知精神的杜小蝎，还放在百川兄屁股肉上的手，不安分地又捏了一下，而对著他的眼的那两枚瞳孔，果然又缩了一下……
「哈哈哈，我就说咩，就不相信你没反应……」话还没说完，杜知书发现自己整个身子腾空了……
「大……大侠饶命……」
飞去撞墙前，杜知书又得出了一个重大的结论：
这个百川哥哥，真的是很忌讳人家搞他屁股的……
------以下废话
我也好想捏捏看......(被甩飞)
陈小杯的部落格：http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 17-1

这一觉，杜知书睡得不怎麽安稳。
或许那河水的寒意渗到骨子去了吧，他翻来覆去，怎麽睡怎麽冷，迷迷糊糊中总感觉有个又凉又寒的东西在自己的身上摸著，也不知道是不是稍早被那条鱼怪一缠後给留下的幻觉，搞得他就连在睡梦中都还在起鸡皮，哆嗦个没停。
一颗头也闷闷地疼著……林百川这死鬼，当他的脑袋是椰子吗？当大侠的没一点大侠风范，和他这个手无缚鸡之力的小老百姓计较……也不想想那岩壁有多硬，真要是椰子也都能磕得出汤了，老子的脑壳还不比椰子壳硬勒……
恍惚中，後脑似乎还真的有点冷冷湿湿的感觉……操，不会真的裂开出汤了吧！？
这一惊吓，杜知书睡意全消，眼皮都还没全睁开，手掌已经火速地按上了自己的头，这一拍拍得又急又快，发出了好大的一声皮肉响，自己把自己拍得头昏脑胀……不过终於是确定整颗头好好的，没摸到什麽破洞也没摸到黏黏的水水的……
慵懒地转个身，视线望向洞口……喔，天气真好，阳光大到他还得稍微眯了下眼睛才能适应……
咦？不对啊！他们干这行的，除了偶尔放大假没接生意之外，哪天不是昼伏夜出，和僵尸们同吃同睡同进退的？而他们这一行也算是苦差，劳动量大，通常一睡就是睡到底，平常醒来时顶多就只能看到夕阳的屁股，多半都是睡到太阳下山了才起床上工，像这样一醒来就见到明晃晃的日光，还真是有点奇怪……
也不知道这岩洞够不够深，他那三只爷……
转过头来往洞内看去，不看还好这一看非同小可，吓得他整个人从地面上弹跳起来，撞上了本来就不怎麽高的岩洞顶，杜知书惨叫一声抱著他的椰子蹲回了地上去，眼前白光闪闪，耳内轰隆轰隆，这一下他那颗椰子就算没裂开，恐怕也凹陷了……
娘的，这到底是怎麽一回事！？
老爹，瘸子，百川兄，总共是三只僵尸。
老爹不小心让他鱼儿於儿水中游去了，三只去掉一只，应该还剩两只没算错吧，为了确定自己没撞笨，他还真把手指头拿到眼前，掏了三只，掐回一只......没有错，是两只！他杜知书虽是没啥学问不识几个大字的「不知书」，基本的数数还是会的……
所以眼前的数量……
零！零！零！？
他不过是睡了一觉而已，那两只猪是厮混到哪去了？
瘸子为爱走天涯，找他老姘头去了好说好说，那死百川唱得又是哪一出？难不成还真的因为摸了他屁股几把，就此愤而离家出走！？他娘的有没有这麽贞洁！一粒死人屁股又不能拉屎也不能放屁，让他掐个几下是有多亏？而且老子都让他丢去撞墙了，这样还不解气？
再仔细想想，瘸子硬梆梆尸体一条的，又没行咒又没给他吹气，还挂著一只装饰用的断腿，光是从这洞穴走出去就是不可能的任务，还走天涯勒！
能走的就那麽一个，所以说是林百川带著瘸子走了？一想到这，杜小蝎整个炸了起来！
靠！老子一路吹你吹得半死，贡献了那麽多气给你不是让你带男人私奔的！而且就算要私奔，也应该是带著……欸……那个……
再胡想下去也没用，杜知书抱著发疼的脑袋晃出岩洞，说不定那两只猪让那个什麽偷尸首的给偷去了，也许在洞穴附近找找就会看到少了猪头的两位……
外头的阳光还真的不小，抬起头眯著眼看太阳的方位，大概才刚过中午，这种亮度让夜行性的杜大道长花了点时间才适应，他一手横在额头上遮著光，绕著洞穴附近找了半天，没见到什麽无头尸，连条烂手烂脚还是鼻子耳朵什麽的线索也都没留给他。
从十六岁自立门户至今也五六年了，这些年来当然不是每一次出任务都顺顺利利完完整整的，偶尔丢了客人的四肢还是掉了些不太重要的器官也不是什麽大不了的事情，可像这样把整条尸体都给搞丢的……还一次丢了两条！不对！连老爹算进去就是三条！也就是全军覆没……那他是不是乾脆可以把招牌给砸掉，收手不干了？
洞穴附近都找遍了，没下文，只好沿著山径，一路找著。碰到草堆就弯著腰拨开草爬进去找，看到有土洞树洞啥的就想办法把手缩进去摸，一双手给杂草给割得满是口子，好几次还不小心摸到虫窝蚁穴……幸好没摸到蛇就是不幸中的大幸。
抹著满头的汗水，也不知道向来得过且过又懒散的自己，怎会有这强烈到接近偏执的念头，非得找到不可，非得找到……
咦？非找到什麽？这情境，这赤炎炎的日头，这念头这行为，好熟悉啊……他怎麽好像曾历经过那样……？
在草堆里摸索的手指突然停了下来，他缩回了手摊开手掌，望著手掌中那坨包在泥土中的东西。
找到了？
他用指头轻轻地将包黏在物体外的泥土草屑给抹掉，包在里头的，是半块碧油油的玉。
就是这东西，当年他拼著小命非得找著的，花了他好几天废寝忘食在太阳下、在星光下、在草堆里、在泥地上……找得他浑身是伤还几度差点中暑的，不就是这块玉？
可是，花了那麽大的心血，却只找著半块，虽然只是不完整的一半，但这些年来他却当宝似地带在身边。至於另外半块，却怎麽也找不回来……怎麽事隔这麽多年，却在这莫名其妙的地方，竟给他莫名其妙地找到了？
杜知书把那半块玉在自己的身上抹了抹，拿到眼前仔细地看著，这一瞧，脸上的欣喜立刻消退，取而代之的，是一脸的困惑和不解……
看纹路看形状，这半块分明就是自己带在身上那半块啊！连忙伸手往自己身上掏去，果然！一直贴身收著的那块玉竟没了下落……
见鬼了，他睡个觉醒来，不但把客户给丢了，还把自己珍惜甚过性命的宝贝也给丢了……这一觉未免睡得太赔了吧！
将玉石塞回了衣内，他茫然地从草堆中站起身，头一抬，眼前的景像却让他更茫了……
这世间茅顶土角厝千百万间，基本上这种穷人家住的屋子也不会有太多的变化，大致上每间都盖得大同小异。但这一间，杜知书他却是特熟的……朝著那屋子走近了些，便闻到了一股难闻的味道，像是血又像是尸臭，浓烈中夹杂著诡异的花香的味道……
这个味道他很熟悉，那是他师父在院子里大量种植的一种花的味道，这花除了味道诡异外，长得也不讨喜，一株只开一朵花，花的颜色像淋了血那样通体鲜红的，五片肥厚的花瓣竖著长，乍看之下很像一只婴儿的小手血淋淋地插在那上头……
这种植物的花期也不寻常，似乎一年只开一次花，还在鬼月开花，所以他印象中，每年鬼月师父是不接客户的，就带著两个徒弟窝在他在山里头盖的这间小破屋内，种著这种奇怪的花……至於花的用途是什麽，他没问，想必就算问了，师父也不会告诉他。
怪了，他怎麽会回到这来？明明是不同的两座山……虽然打从被赶出来独立门户之後，他已经很多年没回去过了，但方向感精准的他，要搞错的可能性很低。
还是说，师父搬家了？在不同的山头也盖了间同样的小屋子，种了满院同样莫名其妙的怪花？
虽然满心的狐疑，但杜知书还是走向了那间小屋子，推开篱笆，穿过了那一片血淋淋婴儿小手花，进到了屋子内。
这屋子盖得简陋，本来嘛，他们师徒三人长年在外奔波，一年下来住的机会也不算多，干他们这行的能够像这样有个挡风遮雨的固定居所，其实已经算是非常难得的了。
进门後是一间简陋的小厅，一张木头桌子摆在正中间刚好占据了几乎所有的空间，这间小厅也就是他们的饭厅了，不过杜小蝎几乎没什麽坐在那桌子旁吃饭的印象，师父骂、师兄嫌，他那张丑脸实在不适合吃饭时端上来阖家观赏，为了顾及他人的食欲和消化，他总是很识相地主动端著自己的饭碗，一个人独自坐在门槛上吃。
厅的後方是厨房，那是负责料理三餐的杜小蝎最常停留的地方，他探头进去看了一眼，厨房角落停了三只僵尸，也不知道师父不赶尸时哪来的僵尸又收这尸体做啥用的，杜知书小时候好多次就这样望著尸体煮著三餐。
走过去掀了掀僵尸前额的符纸看了一下，不认识不认识不认识，三只都不是他家的三位大爷。
退出了厨房，厅的左边和右边各有一间小房间，左边那间他和师兄共用，右边那间是师父的。他猫手猫脚地往左边的小房间走去，房间内没什麽摆设，就一张床，床脚下一张席子，床是师兄睡的，席子当然是他杜小蝎专用。
好几次睡在下头的他，被睡到一半爬起来下床的杜若水给踩得正著，有时踩到四肢，有时直接踩在他的脸上......迷迷糊糊中，听见房门打开又关上的声音，也不知道师兄为什麽睡到一半要爬起来，他心想可能是出恭去了吧……师兄脸皮薄人又高傲，可能便秘吧所以拉屎得拉上大半天，又不好意思让人知道，因此才选在这个时间拉屎......关於这点杜小蝎也不敢多问，怕问了师兄又不高兴。
大约隔了一两个时辰之後，又听见开门关门声，师兄这才回到他床上去睡觉。经过草席时不免又踩到他一次，把已经入睡的他再度给踩醒了。
看著那张空荡荡的床和那张草席子，往事历历在目，被师兄给踩到的感觉也回味无穷(？)，只是他一直想不透的是，平常总不怎麽爱吃肉的师兄，怎麽可能有那麽严重的便秘啊……
杜知书退出了那间房间，离开时，他再看了那张床一眼，不知道为什麽，总觉得有些说不上来的违和感……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 17-2

悄声地走向了师父的房间，师父的床挂著蚊帐，昏暗中看不太清楚床上有没有人，也不知道哪借来的胆子，杜知书蹑手蹑脚地走到了床边，正想偷窥的当下，突然听到了蚊帐内传来了咳嗽的声音，那是师父的声音……吓得杜知书当场把借来的胆子又全吐了回去，身子一缩下意识地就往床底下爬进去。
师父可是三申五令过，严禁杜小蝎进入这间房间的，要让师父给发现，不给他削一层皮去才怪……
这床架得不高，床底下非常拥挤，靠近墙边似乎还塞了几坨东西，摸起来像是土块，一球一球的，黑暗中也分不出到底是什麽。杜知书没那个心思去研究，他满脑子都在想著怎麽在师父没发现的情况下偷溜出去……
背平贴著地板，脸几乎要碰上床板了，这麽近的距离让他连床上的人的呼吸声都听得一清二楚，杜小蝎屏著气，连口水都不敢咽，他能听见上头的动静，难保床上的人不会察觉在下头的他的动静……
只是师父的呼吸声听起来有点奇怪，像是在喘，又像在叹息，一会儿粗重，一会儿又像在对谁说话那样低吟著，杜知书听不清楚他到底在吟些什麽，因为上头的床板摇晃得厉害，那嘎嘎的声音让杜知书好担心它垮下来刚好压扁下头的自己……
到底师父在上头练什麽神功啊？练到走火入魔了吗不然怎麽摇得这麽厉害？难怪平常师父那麽严格的禁止他们进入这间房间……说书的不是都这麽讲，高手在练盖世武功的时候，就是全身冒白烟的那个时候，最忌讳被人给瞧见了……
也不知道上头练了多久，终於，床不摇了，他听见了师父长叹了一声，那一声还真是有够长，好像把肺里头所有的空气都给挤压了出来那样……想必是大功告成？？
又停顿了一阵子，只听见窸窸窣窣披衣服的声音，然後他从床下的窄洞望出去，看见师父的脚下了床，走往门边，开了门走出房间去。
此时不闪尚待何时！？杜知书赶紧从床底下爬出来，也不管自己一头灰的就想离开，偏偏就在此时，他也不明白自己基於什麽理由和直觉停下了脚步，转过身，望向了师父的床。
床边的蚊帐还是垂著的，但一只白皙的手，却垂在蚊帐之外。
那只手他认得，关於那个人的一切，他都认得。
「不要掀开，不要掀开。」
杜知书的心中有个声音警告著，要他赶紧离开这个地方，离开这张床，离开这房间，因为虽然什麽都不懂，但他的内心深处却很清楚地知道自己要掀开这蚊帐，看到的事情肯定不是什麽好事情……
可是他的手却无法控制地伸了出去，缓缓地掀开了那张蚊帐。
有那麽一瞬间，他以为躺在床上的，是一具尸体。
那双如水一般漂亮的眼睛虽然睁著，但眨也不眨转也不转，直盯著屋顶上方，像是蒙上了一层灰，一点光泽的波动也没有，死水两潭。
惨白到了极点的脸色比刚才厨房那三只僵尸还要更像死人，嘴唇也没了血色，黑色的长发披在枕头上凌乱不堪，身上盖著棉被也看不出来到底是不是伤到了哪，就那条白皙的胳膊露在外头，动也不动的简直就像死了那样……
「师兄……师兄……」
杜知书这下急坏了，站在那手足无措，心慌意乱之下眼泪就先掉了下来。
师兄不是只是去拉屎吗？怎麽拉到师父床上来了而且还死了？师父他不会把师兄拿来当练神功的引子了吧？怎麽会这样……他最喜欢的师兄啊……
泪水一滴一滴全落在杜若水的脸上，这时那双空洞的眼睛突然转了转，望向了杜知书。
「师兄……你没有死？太好了……呜呜……」
杜知书哭得厉害，明明看见师兄又活了过来高兴得要命，但眼泪却怎麽也止不住，泪眼朦胧中只见到杜若水伸出手贴上了他湿漉漉沾得满是眼泪的脸颊，苍白的双唇微微动了几下，说了句什麽……
杜知书还没能听得清楚，突然後脑一阵剧痛，像是有人拿了什麽钝重之物往他脑袋敲，眼前一花，就往前栽倒在杜若水的身上，陷入了一片黑暗中。
他娘的！这些人到底还把不把他当人，还把不把他的脑袋当人脑！还真的当他是颗椰子，你扔过来我敲过去的，就是椰子也会发飙的我靠！
啊！黑暗中他突然想通了一件事情……左边那间房间，他和师兄的房间内，那张床怎麽这麽小？像是给小孩子睡的……
他杜小蝎的草席是万年不换的，但师兄的地位毕竟不同，从小到大，师父光是随著年纪给师兄换床就不知道换了几次，印象中离开前最後一次看到的，已经是一张可以睡个成年人大的床了……
这麽想来，方才看到的师兄，怎麽也好像变小了？师兄比自己大三岁，说来现在也应该二十五了吧，怎麽看起来还是个少年的样子……？
越想越不对劲，努力地挣扎著从黑暗中回到现实，用全身的力量抗拒著脑门上的疼痛，拼死睁开了眼睛……
「呃？」
他还在那张床上，师兄也还被他压在身下，但……
「师兄，你怎麽又长大了？」
那脸色和双唇一样是死人的白，但方才还是少年模样的杜若水，这回却变成青年了。
「师兄」没有回答他，只是用那双深邃的眼睛打量著他，那淡定的眼神和漠然的表情，那张比他印象中的师兄还漂亮上了好几分的脸蛋……
「死林百川，你躺在这干啥！？」杜知书对著躺在他身下的家伙大吼著。
林百川沉默地望著他好半天，本来闭著的薄薄双唇突然微微动了动，就像方才他师兄那样，似是要开口说话……
林百川话都还没说出口，杜知书就莫名地紧张了起来。方才错过了师兄说了些什麽已经够让他懊恼的了，谁知道会不会在这紧要关头又被敲一下？他连忙用双手抱住头把他的椰子给护好，然後眼睛紧紧盯著林百川的那双唇，很怕又错过了什麽……
他可是，从没听见这家伙发出任何声音过！
而林百川却只是动了动嘴唇，欲言又止却一言不发，伸出手拨开了杜知书抱著脑袋的手，用手掌轻轻地贴上了他的後脑，贴上了那还在隐隐作痛的肿包上。
那死尸特有的寒凉，从他的手掌传到了杜知书的头上，像是在帮他冷敷那样，缓缓地揉著，一点一点舒缓著那热辣辣的疼痛……
「喂……林百川，你为什麽对我这麽好？」
帮我升火，帮我铺草，帮我涂药，还抓鱼给我吃，现在又帮我止痛……你只是一具尸体吧？为什麽会对我这麽好？
为什麽要对我这麽好？
林百川什麽话也没说，就只是看著他。
「你是在可怜我吗？」
林百川没说话。
「还是你根本是在耍我？」
林百川还是没有说话。
「你对我再好都没用……你只是一具尸体，迟早要埋到土里去的尸体。而我，我只想要我师兄对我好，我只喜欢我师兄杜若水。对你吹吹几口气也只不过是希望有个帮手，说穿了我们也不过就几口气的缘分……」
没让杜知书说完话，林百川放在他後脑的手突然一按，将他的头压向了自己，凑上唇去堵住了他的嘴巴。
杜知书嗯嗯呜呜地还试图想挣扎，无奈怎麽挣都挣不开那只手那双唇，不停的扭动只是增加了唇与唇之间的摩擦，一张嘴巴被封得密不透风，方才才大哭过的鼻子还塞著，杜知书一口气吸不上又吐不出，林百川这死人似乎完全没有放开他的意思……杜知书只觉得自己快断气了，浑身发软只能任凭对方在自己的口中放肆……
没错！就是放肆！那感觉和先前的泡香菇是完完全全不同的！林百川的舌头灵活得像条小蛇般在他的口中翻搅著，两片柔软湿润的唇又是吸又是吮，好不容易稍微松了个空隙让他喘了一下，冰凉的舌尖又舔上了他的唇，硬是撬开他咬得紧紧的牙关，继续在他口腔内进行下一轮的放肆……
童子小鸡一只，平常也只会用手自己玩自己，杜小蝎那禁得起这样的挑逗，要不是因为林百川的体温太低，和自己的炽热成了极端对比，杜知书根本不会察觉自己也不知道什麽时後已经双手紧紧搂著身下那光滑如缎的身躯，整个身子都贴在对方的身体上磨蹭著，活像是一条被烤著的虫，在火里头躁动挣扎著，却找不到逃出那团火的出路。
四肢被烧得软绵绵的，半点力气都使不上来。不要说是自己玩自己了，他那十根手指头好像连骨头都烧化掉了，能不能捏起一张符纸都是问题，还自己玩自己勒……杜小蝎急得眼泪又涌了出来，泪眼婆娑地望著林百川，那眼神迷迷茫茫像是求救又像是求饶……
看著他那可怜兮兮的表情，林百川的眼眸还是淡然，不眨也不转，但却似乎多了那麽几分的热度，暖暖的，让杜知书几乎有种被那双眼睛给疼宠著的错觉……接著原来贴按在他後脑的手掌突然松了开来，一手揽著他的腰一手撑著床，一翻身将他瘫软的身子整个翻转过来让他躺在床上，没等他反应过来，一只手就从他裤头伸了进去，轻轻地贴住了他那早就亭亭玉立的小磨菇。
「操……」冷飕飕的手掌一碰到了热呼呼的小磨菇，就差没发出吱吱声冒起白烟了，杜知书冷得不自觉夹起了双腿，小磨菇也稍微萎了些……但那只冷冷的大手没有停下来，硬是扳开了他夹得紧紧的双腿，把整朵小磨菇包在宽大的掌心中，温柔细意的呵护著它……
在那规律又实在的摩擦推撸之下，一开始的寒冷逐渐没那麽难受了，那凉意反而化作一股额外的刺激，和小磨菇里头的灼热像是两道互相抗衡又互相配合的力量，冷冷地往内挤，热热地往外冲，冷热夹攻，小磨菇在冰火二重天的淬炼之下，早就进化成了大磨菇，昂首挺胸寻求解放。
可不知道这个死百川在想什麽，竟然用手指头掐入了磨菇的缝中，一面推揉著助长杜知书的欲望，却同时把出口给堵得死死的，连滴磨菇汤都不让他渗出来......
杜知书难受地扭著腰身挣扎著，无奈那一点点小蚂蚁的力量根本拯救不了小磨菇，急喘之下话都说不出来了，只能张著嘴用汪汪泪眼向林百川求情，被吊在解放边缘的身子快炸开了，一双腿抖得像筛子那样……
哥哥！大侠！小的这又是哪得罪您了……救命啊……饶命啊......
「以後还乱捏吗？」
捏……捏什麽？是指捏屁股吗？杜知书不停地摇头，心道不敢了再也不敢了，改明儿个还给您的尊臀立个贞节牌坊每天照三餐上三炷香，求您原谅我吧哥哥……
「你师兄是你师兄，我是我。」
明白明白，杜知书拼命点点头，当然师兄是师兄你是你，要是师兄像你这样搞人的，我杜小蝎肯定没能长到这麽大就夭折了吧……
「什麽几口气的缘分，我不要。」
了解了解，不然您要啥的全都给您啦……杜知书又是摇头又是点头，分不清东西南北的脑袋早就停摆了，原本只是双腿抖著，现下已是全身都在哆嗦，整张床板给他抖得嘎嘎响……
终於，在杜知书即将要翻白眼的那一刻，掐在蘑菇缝中的那根手指放了开来……那一瞬间，杜知书分不清自己到底是射了蘑菇汤出来，还是把自己的三魂七魄也一起从那个小缝缝中给一并喷带出去了......
随即著又是那铺天盖地的黑暗袭了过来，这次，任凭他在怎麽挣扎对抗著，都没能从中挣脱出来。
这一次从睡眠中醒过来，杜知书优先检查的，不是他的客户，而是拉开裤子，先检查他的小蘑菇是否安然无恙......
好险还在，他松了口气，这才抬起头看著四周，阴暗的岩石洞穴，潮湿的泥土味混杂著木柴燃烧的味道，不是那间熟悉的小屋子，也没有那浓到化不开的婴儿手指花的腥臭......
三减一等於二，瘸子在，百川在，伸手摸了摸贴身藏著的那半块玉也还在，原来是梦啊......
不过这梦也未免太真实了，真实到彷佛他真的历经过那麽一段......寻著那半块玉的过程，回到了屋子内，还有师兄......
不知道为什麽，将这梦一路回想到杜若水出现的片段时，脑袋就开始发疼，像是针扎那样扎得他无法再继续深入地回忆下去。
可接著百川哥哥的那段，可又清晰得让他羞愧得想抹掉却抹不掉。
他娘的自己血气方刚的年纪偶尔作作春秋小梦也就罢了，怎麽把林百川这死人骨头也给梦进去了？而且在梦中，自己好像还是被欺负得要死不活哭著求饶的那个......
他从地上坐起身，浑身虚软，简直像是才刚狠狠地泄过一回那样，不知道是不是错觉，刚才拉开裤子检查时，似乎还真的彷佛有闻到一股残存的蘑菇汤味道......
不过裤子上倒是没有蘑菇汤的残存痕迹，自己的衣服也穿得整整齐齐的......咦？衣服不是被他脱下来烤著？什麽时後穿回身上去了他怎一点印象也没有！？而且在自己的衣服之外，还多了一件大一些的衣服......百川兄的衣服。
欸欸，他这是从什麽时後养成的坏习惯？睡著了就会自动剥起一旁死人的衣物？上回是裤子，这回是衣服，下回不会全都剥了吧，不知情的人，要不小心见到他和裸尸同寝，还当他跟僵尸有一腿......
赶紧把身上那件衣服给脱了下来，爬到坐在一旁的林百川身边，把衣服套回林百川的身上去。只是这家伙的四肢又变得很僵硬，卡东卡西卡指头卡手肘，套得杜知书又是一肚子鸟气，想要敲敲这家伙的脑袋泄愤，可又怕自己突然飞去撞墙......
这家伙，在梦里欺负老子欺负得厉害了，怎现实里就这麽的不中用！就只会僵坐在那，张著一双眼睛望著，也不知道到底是看得见什麽。
只好先放下了手上的工作，坐到林百川的面前，双手捧住了他的脸，正想对著那张嘴巴吹气，却在唇和唇碰触的那一刻，突然停了下来。
「什麽几口气的缘分，我不要。」
这一句话，在方才的梦里头，最後出现在脑子中的一句话，谁讲的啊？
林百川？
他竟然梦到这家伙说话了？
不过因为是梦，所以他根本没印象在梦中的百川兄到底是用什麽样的声音和语气说话的。
管他的......
既然是梦，所以不管是这句话是怎麽讲的，还有这句话的内容，都是假的，不重要啦......
闭上眼睛，像平常那样，对著那凉冷的唇，马马虎虎地吹了几口气进去......
-----以下废话
1.百川哥哥好死相......
2.老大预购剩两天截止喔~ 
陈小杯的部落格： http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_QR59_OTEkUfw717tySdBY4p/
<% END IF %>




☆、杜小蝎 18

「哈啾！哈啾！哈啾！」 
　
连打了三个大大的喷嚏，口水全喷入了正在喝的鱼汤中，而鱼汤也飞溅得满口鼻都是。 
　
杜知书用袖子抹了抹脸，擤了擤鼻子，三个大喷嚏打得他头昏脑胀，赶紧把手中剩下的鱼汤给喝光。 
　
前些日子又是淋雨又是泡河水，受惊受怕操劳命苦，加上连著好几个睡梦中都做了不知所云不三不四的恶梦……杜知书只觉得这一路走来头重脚轻，虽然除了打喷嚏外没啥要紧的症状，但胸口郁积著那股浊气感觉随时都会爆发出来，要不是靠著百川哥哥天天给他熬鱼汤压著，那副不怎麽结实的身子骨，恐怕早病起来了。 
　
沿著河岸走了十几天了，汇了几条山溪小涧的那条河变得肥了起来，河面较原来宽大了许多，水看起来也比上游深了不少，只是被鱼怪给诈去的老爹连个屁都没瞧见，倒是一路上杜知书不知道吃了多少肥鱼河鲜，吃得他一路上放的屁都又臭又腥的，好在是另外两个夥伴不嫌弃…… 
　
转过头看了看他那两个夥伴……阿瘸和阿兄，两尸端端正正规规矩矩地坐在一块表面平整光滑的大石头上，前者微微低著头像是在沉思著什麽人生大事，後者一双手贤淑地剥著不知名的果实……要不是沉思的那位额头贴著符纸一张，剥果实的那位脸色死白得不像话，那画面看起来还挺是一派和谐安详…… 
　
说实在的这一路走来杜知书实在没什麽好嫌弃的，队有一兄如有一宝，瘸子有百川哥哥背，洞穴有百川哥哥找，伙食有百川哥哥烧，乾草有百川哥哥铺…… 
　
他杜小蝎只需要出一双腿和一张嘴，除了走路和吹气两件事情，其他百川哥哥都帮他包办，要不是还卡了个老爹找不回来，这恐怕是他的赶尸史上最轻松最快活的一趟了！ 
　
这林百川的贤慧还真的是匪夷所思……前几天瘸子那只随手糊上去的腿又掉了下来，百川兄用了鱼骨当针加上不知道去哪找来的线，把那只断腿给缝了回去，那工整那细密那结实……看起来自然得像新长出来的一样！要是瘸子有表情肯定是感动得泪流满面…… 
　
又忘了昨天还前天，杜知书随口一句「鱼虾吃多了也会腻」，结果当天的菜色除了鱼汤没变之外，有山猪有野鸽还有新鲜的水煮蛋……天上飞的地上跑的水里游的，百川哥哥简直有求必应啊！就是始终都没见著到底百川兄是用什麽手腕还有在什麽时候把这些东西给猎到手…… 
　
杜知书抹了抹嘴，放下手中的空竹筒，走到大石头边一屁股将坐在那沉思的瘸子给挤翻到地上去，大剌剌地往林百川的身边坐下。 
　
「百川兄，你可不可以表演一次抓鱼给我看……？」 
　
林百川连正眼都没瞧他一眼，继续剥著他手中的果实。 
　
「百川哥哥，拜托啦，迟早你也是要入土为安的啊……老人家不是都说了吗，给小孩子鱼吃不如敎他怎麽抓鱼，现在有您抓鱼给我吃，等您装箱了谁来抓鱼给我吃？你想想看你都葛屁了，小弟我还生猛青春，你也不可能一辈子抓鱼给我吃咩……」 
　
杜知书越坐越靠近，几乎整个人都贴到林百川身上了。而嘴上什麽入土啊装箱啊葛屁啊没肝没肺地说著，完全没考虑到当事者的心情…… 
　
林百川依然是不理不睬地做著他自己的事，也不知道是不计较还是根本没感受，只是在听到那「一辈子」三个字时，稍微抬起头淡淡地瞥了杜知书一眼，然後又继续低头剥著果子。 
　
「百川葛格~~」杜知书乾脆整个人黏上了林百川在他身上蹭来蹭去……林百川那死人体温靠起来还挺舒服，凉凉冷冷清爽清爽，这麽一靠一贴的，好像身子内所有的烦所有的郁都消了些，四肢百骸无不舒畅…… 
　
也不知道是从什麽时候开始就喜欢这样黏著林百川的感觉……反正死人骨头的也擦不出什麽火花，说是吃豆腐，他那块死豆腐有啥好吃呢？真要计较起来也还是自己一块活生生的嫩豆腐吃亏吧！
总而言之百川哥哥没有尖叫，也没有把他扔去撞墙，就当他是欣然接受了……於是杜小蝎老实不客气，没事就抱一抱蹭一蹭，物尽其用。 
　
正当他蹭得起劲连口水都快沾上去林百川的颈子时，百川兄无预警地站了起来往河边走去，顿失著力点的杜知书当场从石头上摔翻到地上去。 
　
「我操……死林百川……」捂著发疼的屁股，满嘴咒骂著正想爬起来，一只凉凉的手提住了他的胳膊将他从地上拉回石头上坐好，林百川站在他面前摊开了湿淋淋的手掌，上头几颗刚剥好的果实已经用河水洗乾净，也不知那是莓是楂的小东西，看起来就是很好吃的模样…… 
　
捡了一颗塞入口中，酸酸甜甜的果子，被河水镇得冰透清凉，好吃到让杜知书忘了方才摔到地上的愤恨，一颗接著一颗往嘴里塞，好吃到吃得半颗都不剩了还意犹未尽，抓著林百川沾了些果实汁液的手指巴咂巴咂地舔来舔去，舔得那纤纤玉指上全是黏搭搭的唾液…… 
杜小蝎完全没察觉他现下那模样简直像某种家畜……当然更没察觉在他头顶上望著他，那双清澈如水的眼眸子里，含著一抹淡淡浅浅的宠溺。
自然，杜小狗也把对抓鱼的事情也给抛到脑後去了。於是那些飞禽走兽到底是如何沦为他的山珍海味，始终是个谜。
　
日子过得舒服，不代表正事都别干了。当初信誓旦旦下定决心要把老爹找回来，可就这样沿著河没头没脑地找著，就好比等著天上掉下来金子一样求之不可得，且这个方向一直走，越走就离他们原来的方向越远，再走下去没完没了，也不知何年何月才能完成这趟任务？ 
　
杜知书抬头看了看天空，这几天接近月中，月亮又大又圆，亮得吓人……月亮是阴气之精，据说生活在河中的鱼族水族，特别是那些老的、成精成怪的，对月光是情有独锺，特别是月圆之日，生命力特别旺盛，活动也特别多，除了出来晒晒月亮之外，有些水族还将这种日子当作是他们找对象生小孩的交际吉日…… 
　
杜大天师也不是全无准备的，他边走著边扯了扯绑缚在手腕上的绳子…… 
　
绳子是百川兄帮著他一起做起来的，用半乾的老籐混著月桃，弹性佳，虽只有指头粗细强度却很大，杜知书曾经在山里头看过山户用这种绳子套凶猛的野生黑山猪或圈牛的，估计那头鱼怪力道再大，毕竟一条鱼，总不可能大过山猪和牛吧…… 
　
几尺长的绳子，一头圈在他手上，另一头绑了块臭死人不偿命的腐肉……为了把那块山羌肉给弄腐弄臭，又是曝晒又是掩埋又是浸泡，什麽方法都用上了，据说这肉越腥越臭，越能将纳成精的鱼妖给钓上，不过也实在因为太臭了，在把绳子绑上肉时，臭到成天都与死人为伍的杜小蝎也差点没咽过气去…… 
　
肉可不是白白给鱼妖吃的，和腐肉绑在一块的是一片小小的薄木片，上头用红色石头画了符，这符有个名称叫「钩子符」，顾名思义它就像是一把钩子，一些道行不高的小妖小怪一但咬上了这个符，就像被钩子钩住了嘴再也挣脱不了，只能任凭宰割…… 
　
听师父说，早些年代他们这一宗的前辈们除了赶尸之外还兼做些收妖除魔的营生，没个三两招说不过去。 
　
至於管不管用……他只见过师父用这钩子术来抓耗子，而他自己更是初次尝试……谁没事会想要抓妖啊，他都避之唯恐不及了还抓勒！
反正，死马当活马医，不管用也不过赔了一块肉，到时候在另寻他法就是了。
除了藉由圈在手上的绳子来感应泡在河水里另一头的动静外，杜知书那一双不时盯著河面动静的眼睛也是猫般的敏锐，他的夜视力极佳，在黑夜中只须藉著一点光线就能让他看得清楚明朗，更别说是像这样月光满地乱洒不用钱的明夜。
也不知道这双夜光眼是从小到大夜路走多了逐渐养成的，还是从前他师父三不五时就拿些奇奇怪怪说是可以开夜眼的符水药汁给抹出来的……
可都走了大半夜了，河面上平平静静的什麽都没有发生，而圈在手腕上的绳子，除了几次卡上河里的大石头害他空欢喜几场之外，也是一路拖著平顺，啥动静也没有…… 
祖师爷这套破方法，看样子搞不好真的就只能抓抓耗子…… 
正在他疲累不堪想找个地方先小歇片刻时，突然手腕上的绳子微微地抽动了几下。 
「不会又是卡到石头了吧……」杜知书停了下来，往河里泡在水中的绳子那头看去，河面安安静静，水流平稳，看似什麽也没有……
但他不太放心，还是抱著点希望走到河边，踏著几块表面比较平的石头跃到了河面上，将泡在河水中的绳子一点一点拉回来提出水面，腐肉还绑在上头，腐臭依旧……
杜知书捏著鼻子将腐肉先摆在一旁的石头上，有些不死心地弯著腰低著头望向河水，看看能不能从那黑蒙蒙的水中看出些什麽。 
河水本身是流动的，在加之河面上夜风吹动，这麽近看波波滚滚的，不像远远在岸上看起来那麽平如镜。杜知书因为没多久前那被鱼怪给拖入水中的悲惨经验还新鲜著，也没敢再往河水深处走去。 
蹲在石头上看了半天，河水里除了他自己那张脸的倒影，和几条受到惊吓窜游著的小鱼外，哪有什麽鱼怪…… 
倒是自己那张脸，映在河水上看起来歪扭得很，除了勉强还看得出来是一张人脸，在月光的照射之下白白的，只是眼耳口鼻，五官整个都模糊掉了。 
「丑八怪……」杜知书望著那张白白的模糊的人脸，虽然模糊看不清楚，但杜知书知道自己的脸就是丑，特别是没了那张人皮假脸遮盖之下，那只黑乌乌的蝎子…… 
咦？蝎子？蝎子呢？ 
水里头那张脸看起来轮廓不清，但至少还稍微看得出来五官的阴影，怪就怪在，一张白乎乎的脸上，左半面白白，右半面也白白，整面白白的，该是有条蝎子刺青的地方，也是白白的……靠，这月光美容，也不可能美得一点痕迹都没有吧？ 
杜小蝎又将脸往水面凑近了些想看个更仔细点，而水里头那张脸，也往他靠近了过来……
靠得这麽近这下他把那张脸给看得清楚了，死白发青的脸，上头的确没有那只黑色的蝎子，而且……
「我没有这麽老吧……」杜知书喃喃地说道，然後突然惊觉那张脸根本就不是他的脸……正在他下意识地想要远离水面时，那张脸上的眼皮突然打开，两颗红通通渗著血的鱼眼球从眼眶中弹凸出来，靠近脸盘的下部，开始裂出了一条缝，越裂越大，最後裂成了一张血盆大口，里头还插满了大大小小白森森的尖锐利齿……
「阿娘喂！」
杜知书惊叫一声，整个身子往後缩，堪堪躲过了差点没把他整张脸给啃下来的那张大嘴……他杜知书虽丑，但还没有丑到不要脸的地步！不过因为躲得急了，脚下那块石头又滑不溜秋的，一屁股往後摔去，虽然身子还勉强坐在石头上，但一双脚却滑到水里头去，刚好一左一右将浮出水面那颗不人不鱼的头给摆在两腿间……
鱼怪血口又是一张，竟直直对著杜知书两腿间咬了过来……杜知书连忙缩起膝盖，一手撑著石头一手挡著他的鸟，弓起脚就对著那鱼头一阵乱七八糟地猛踹，边踹还边吼著：
「哎呀妈勒~~你这不三不四不七不八的老淫鱼！连男人的鸟都要啃！老子的青……青春小鸟啊……救驾！林百川！快来救驾啊啊啊！！」
-----以下废话
杜小蝎怎麽看都不虐咩......
<% END IF %>




☆、杜小蝎 19

()
()
------------
1.......(><)
2.............
<% END IF %>




☆、杜小蝎 20

尽管杜小蝎将那根木头抱得彷佛它是他的梁山伯他是它的祝英台那样难舍难分，但瀑布冲刷而下的水流实在太急，还没坠落到底，半空中那梁祝就被生生拆散了。
怀抱一空，杜知书顿失安全感，他连忙将双手抱住自己的头，试图保护他的脑袋瓜子在落水的那一刻不会立即撞晕或撞破，可那瀑布之水彷佛是要恶整他似的，将他的身子冲得转圈圈转圈圈，转得他头昏脑胀分不清东西南北，哪还能决定用身体哪个部位来落水？
最後，杜知书没用头部落水，没用背部没用胸部也没用腹部落水，转来转去结果他用他可怜的小屁股，迎向水面……
虽然屁股的脂肪比其他的部位丰厚了些，用来当高空坠落的护垫也比摔断颈子还是摔破脑袋来得稳当，但杜知书本来就瘦，那乾巴巴扁兮兮的小臀也没多长多少肉，这一冲撞，痛得他差点没把屎给喷出来……
下一刻，杜知书的身影和他微弱的哀叫声，迅速没入了瀑布之下的深潭中。
这一撞把杜知书撞得七荤八素的，虽然没有撞晕还是撞坏，但等他到浑噩的脑袋清醒过来时，都不知道被那强大的水流冲到潭中多深之处了......
从前他为了在深一点的河沟中摸得更多的蛤给他心爱的师兄加菜，很小的时候他就开始练习怎麽憋著一口气在水里撑得最久，也学著在水里睁著眼睛视物。然而瀑布下的这潭子实在太深，顶头的月光照不入这个深度的水中，就算把一双眼睛睁个老大，也是雾蒙蒙黑漆漆地啥都看不见，除了感觉自己的身子不停地被水流往下压之外，实在看不清这水潭子到底有多深又是长得什麽样......
他的身子下沉得很快，没多久，过了一定的深度之後，顶头的水流逐渐缓了下来，这时，杜知书突然觉得眼前一亮......的确是不折不扣的眼前一亮，在他的周身，开始出现一小团一小团蓝绿色的光，有近有远忽明忽暗，越下沉那光团就越密集，在原本啥都看不见的一片黑暗中，亮得匪夷所思。
靠得近些了，这才看清楚光团中到底包了些什麽......那是一只只透明的虾子，蓝绿色的光便是从虾子的头部发出来的。每只虾子都比他的手掌还要大，透明的壳子里包著若隐若现淡淡粉肉色的身躯，也不知道是吃甚麽长大的，看起来肥美异常，若是能抓个几只来烤......
杜知书也藉著虾子的光看清楚了这潭中的形势，瀑布下的潭并不宽大，形成一个漏斗状，上宽下窄，潭壁全是青灰灰的岩，被瀑布冲下来的杜知书刚好落在漏斗的正中央。
搞清楚情势後，杜知书开始摆动手脚，试图想要游到漏斗的边缘再往上游，心想或许这样就能避开上头那急流找到个可以探出头来呼吸的水面。然而不管他怎麽游，身子似乎一点向上或向侧移动的感觉也没有......很明显地，他还在下沉中......
这漏斗潭的底，似乎有一股强大的暗流，把落入漏斗中的物体不断地往下拉著......怪的是，那些发著光的虾子似乎不受到这暗流的影响，悠閒自在地飘浮晃荡著，深水中一片蓝绿闪烁，美得彷佛身处梦境......
但胸口内那一口气都快消耗殆尽了，杜小蝎哪来的閒情逸致去欣赏！？身边的潭壁越来越往内缩，越深那斗口就越窄，水的吸力却是越大，再这麽窄下去，杜知书怀疑还那宽度能不能通过一个人......
果然，挣扎著往上游时，他不经意地往潭底下一瞥......这不看还好一看是吓得他本来还能撑个一会的气全泄了光光......
狭窄的斗口卡了几具尸体，多半只剩下了不太完整的骨头，有的看起来还有些肉，半腐半烂地塞在那，无数的发光虾子围绕在一旁，吃著那被水泡得软软烂烂的皮肉以及内脏，吃得好不愉快，一下子从眼眶中穿进去，一下子又从口腔游出来......
难怪......难怪这些虾子这麽肥美！！
山里头总是有几个不小心掉到这瀑布下的，就被吸到这卡死成了虾子的食物，吃光光了剩下的骨头四散後自然就会往更深的地方吸下去，这空间留给下一个倒楣鬼来卡，偏偏这地形天造地设，尸体卡上去并不会把斗口卡死，於是那强大的吸力终年不停止......
不需要多，一具尸体就可以供这些虾子虾孙吃上好大半月了，碰到淡季，没有人的尸体，一些不慎落水的兽类也能挡一挡......
靠！这命运怎这麽捉弄人？先前想著吃鱼，马上被鱼怪给拖入水，现在想著吃虾，眼下就要被虾子给吃了！？想到自己才二十出头青春正好，却即将化为那一只只透明壳子内淡淡粉肉色的来源，杜小蝎那个悲愤啊......
就在他即将和那具卡在最上头被啃得破烂烂的老兄深情相拥时，一只强而有力的手将他的身子整个扯翻转了过来，一手环扣著他的腰，弓起脚在狭窄的潭壁上一蹬，拖著他往上游回去。
杜知书缺氧到了极限的脑袋开始发慒，迷迷糊糊中抬起头，只见拥著他游著水的那人，一张漂亮完美的脸蛋在蓝绿色的水光映射下，好看得不像人类......水的流动将他的发丝他的衣衫带得飘然若仙，水一般明媚的眸子在深水里也是眨也不眨，清澈得彷佛连周遭的水都被那两潭子深水融了进去，再化了开来那样......
这好看到不行的家伙恐怕真的不是人类。所以是水鬼来索命还是神仙来接我了？？我好苦命啊就这麽挂了......
「好看到不行的家伙」见杜小蝎双眼的目光逐渐涣散，一面加足了脚劲踢打著水，一手扳过了他的下巴，那双薄薄的唇就往杜知书的嘴封了上去。
「......」几口气从嘴里灌入了肺部，已经神游太虚的杜知书眨了眨那双像是死鱼的眼睛，这才还魂过来......纠结的脑袋开始运转，混乱的思绪也逐渐清晰了起来......
好看到不行又有足以带著他游离那暗流的怪力，除了他那百川哥哥还会有谁？可他娘的林百川不是死人吗？死人不是就是断了气的尸体了吗？断了气的尸体怎麽还能吹气给他？死人有气，说不定还能放屁？这实在太离奇了......
难不成是他先前天天吹，每每灌，像吹牛皮球还猪尿脬那样还可以把气留在尸体的肚子里头备用......
虽然觉得把这麽美的百川哥哥想成皮球尿脬之属实在是有点不妥，但杜知书只要一想到这气是从尸体肚子里吹出来的，沾了尸体的气，也不知道有没有尸臭......心中就一整个抗拒，完全没想到要感恩地反胃了起来......
终於林百川费力地将杜知书拖离那个漏斗型的深潭，挣出了深水下的暗流并避开了上头瀑布冲刷下的水，从潭边浮出了水面......
结果杜知书脑袋一浮出水面，回报给救命恩兄的，是哗啦啦一顿不知好歹的呕吐物，里头有早些时候吃的山猪和番茄和鱼汤，混著胃液，劈头洒了百川哥哥那张美若天仙的脸蛋满满是......
「呃……那个……刚刚搭独木舟……一点点晕船……」
杜知书连忙捞了潭水把林百川脸上的秽物给洗掉……虽然百川兄总是一张平静无波的死人脸，不会因为生气还怎样脸色发青还是发黑……但他本来就是死人啊！谁知道这死鬼的肚子肠子里绕著些什麽心思……
被林百川那双眼睛寂静无声地扫了一眼，再加上瀑布内阴寒湿冷，空气中弥满著氤氲水气，杜知书只觉得浑身发寒，说起话来结巴得差点没咬到舌头。
林百川什麽也没说……实际上杜知书也不觉得他会说什麽，这些日子来他早就认定了僵尸是不会说话的……但不说话的最是阴险啊！杜知书戒慎恐惧地望著百川哥哥，就怕他下一刻拿自己去撞山还撞岩的……
果然不出所料，林百川出手之快，杜知书连闪都没能闪就被他拎住了胳膊，张开嘴就想尖叫，没想到林百川却不是把他扯去撞山，只是将他拉近崖壁旁，一手指了指崖壁上一道模糊的刻痕。
他俩现下所处的位置，就在瀑布强大的水流和垂直的崖壁所斜切出的一片空间，瀑布和深潭阻绝了这一小片洞天和外头的世界，而眼前的这片陡峭岩壁，抬头望上看也不知道顶端在哪，也不清楚到底有多高，岩壁表面在常年阴湿的环境下，布满了灰灰青青的苔癣，若不是林百川特意指著，他根本不会注意到岩壁上那一道刻痕……
伸手摸了摸那道刻痕，宽度大约一个巴掌长度，刻沟不深，里头同样也长满了湿滑的青苔，看那刻痕的长相以及和岩壁纹理格格不入的走势，判断应该不是天然生成，而是人为刻上去的……
会在这个进退困难的地方刻这麽一个凹，恐怕不是因为什麽文艺理由吧……更不像是无聊打发时间随手捻来……泡在这潭水中，冷得四肢都快没感觉了，谁还有那兴致在这里玩？这刻痕应该是有它的实用性理由……
杜知书抬头一看，果然，在这刻痕之上一段距离，又有一道相似的刻痕，沿著岩壁上去，每隔一段距离就一个，莫约有七八个，直通一个陷入岩壁中的大凹穴，从底下这个角度看不出那穴有多深，但光凭那洞穴的大小看来，这就不是人力所为的了。
杜知书恍然大悟，肯定在先前有哪个不幸的家伙和他们一样被困在这，而那家伙刚好不幸中的大幸身上带有斧头还什麽的工具，就在这岩壁上凿了几个凹，爬上了那个洞穴中。
至於洞穴中有什麽，杜知书就猜不出来了。反正，无论如何，都比在这寒水中泡著迟早冻死来得有希望点……
林百川推了推他的肩膀，示意他往上攀爬到那个山洞去。但说来容易做来难，整个岩壁滑不溜秋的，那刻上去的凹缝又浅，不要说是爬到山洞了，杜知书光是从第一个凹痕跨到第二个凹痕都有问题……
好不容易在手脚并用加上百川哥哥在下头让他踩著肩膀顶著的协助下，杜小蝎终於进展到第三个刻痕，抬头看，距离那山洞还爬了不到一半的高度……
他叹了口气，觉得自己像一只被拍死了的蚊子那样难看地挂在墙上，原本泡在水中的湿冷身子被瀑布边缘的劲风一带，顿时抖个没完没了，还在斟酌著要用哪一只手去勾住第四个刻缝时，突然鼻子一痒，连续打了几个喷嚏，就这样没攀稳，整个人又从岩壁上摔了下来……
摔下来的杜小蝎并没有「直接」摔回水里去，却摔向了正在他下方抬著头望著他爬壁的百川兄，还好死不死地一屁股坐上了百川兄的脸上，甚至在惊吓之馀不小心放了个响屁……才「间接」摔入了潭水中……
这下真的死定了！！他今天是怎地和林百川那张美脸犯冲了！？先是对著那脸吐，接著又用湿屁股去贴，还朝著它甩屁！新仇旧恨……
是人都……不，不管是人还是不是人，受到这样的对待肯定抓狂……
「响……响屁不.....不臭，臭屁不不……不响……呀呀~~」被一把从水中拎起的杜知书还想要为自己做些什麽辩解，不过话都还没讲完，就被林百川的怪力给摔飞了出去。
不过当他鼓著胆子张开眼睛，却发现自己飞行的终点并非那山还那岩壁，而是直直朝著那个他爬了半天怎麽也爬不到的山洞飞去……
干，这死林百川是猴急啥啊啊！一定要这样用丢的吗？
杜知书完全没有自我反省那比蜗牛还缓慢的爬行有多令人不耐，估计如果不这麽用丢的恐怕爬到旭日东升还爬不上去……
身体即将降落时，杜知书手忙脚乱地遮遮挡挡，先是怕撞坏了脑袋，於是双手抱头，可又担心撞扁了鼻子……想想似乎撞断龙骨才是最糟糕的……身子在半空中翻来扭去，著陆时还用手臂试图挡个一挡，结果这一挡之下，那只手臂喀拉一声闷响，竟给他撞得脱了臼……
杜知书抱著手臂在地上滚来滚去，痛得像猪被宰那样嚎叫还顺便把林百川的祖宗八代骂了好几轮……
他却有所不知，高人出手自有斟酌，要不是他这外行人那麽多此一举胡挡乱挡的，别说是摔脱一只猪蹄了，在百川哥哥的精算下，本来他是连跟猪毛都不会掉的……
「林百川！你这个死没天良的！你这个贱……贱……」
鬼吼鬼叫到一半的杜知书突然住了嘴……在他见到一只白皙的手掌攀上了洞口边缘，以及随即出现在洞口的那张被湿漉的发丝覆盖，在月光下透著阴森死气的苍白脸蛋……
「贱…….贱……见义勇为的正……正尸君子……」
尽管手臂痛得紧，肚子里还在义愤填膺，可一见到那张脸，杜知书的嘴却虚弱了下来……
这一次他非常确定，百川哥哥那张死人脸上好像没那麽平静无波了……那个表情与其说是阴郁，更像是不爽……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 21

「有话好说，君子动口不动手……呃，忘了您老是哑巴……对不起啦，虽然坐到您的尊面是小的不对，但也没造成什麽伤害咩……您看您鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛，婀娜多姿，面如冠玉啊……」
杜知书陪著笑，两只眼睛警戒地盯著洞口林百川那张阴恻恻的死人脸，用剩下能动的那只手配合著臀部不断地将身子往後挪……
虽然身为与尸体为伍的天师，怕上了一只僵尸实在是窝囊……可这只僵尸显然不是普通僵尸！他不但武功高强疑似大侠，且高深莫测好像还有著自己的脾气……
杜知书越想越是觉得不对劲，当初收尸的时候，他可是实实在在地确定这是一具早已死透的硬梆梆的尸体啊！他可是摸过检查过还验明正身过的！在这一行打滚了这麽多年，他要是连死人活人都能搞错的话，那乾脆找颗树头上吊自我了断去和祖师爷谢罪。
僵尸就是僵尸，就算用了操尸咒，也不过是一具会动会听指令的僵尸。
可是这林百川……虽说他杜知书蠢了些，脑袋两光了些，但这些日子的相处下来，他也开始觉得林百川有那麽点不太像僵尸……不！应该说，他一点也不像一只僵尸！
真的是自己的操尸咒这麽优秀！？
老实说，杜知书也打从心底怀疑自己有那个本事，几口气就能把一只尸体吹得如此活灵活现……毕竟综合从小身边的人对自己的评价和当前的成就来看，大话满口说是一回事，实际上杜知书对自身能耐的信心大概强不过一张糯米纸吧……
僵尸他当然是不怕的，但如果不是僵尸，是什麽妖魔鬼怪的……那个，那个就不是他杜大天师的专业了……
这瀑布内的洞穴幽暗潮湿，除了靠进洞口那一块隐约透入的月光外，整个穴内乌漆妈黑的，杜知书手脚臀并用，只顾著一劲儿往後退，却没去研究这洞穴到底有多深，也没注意到後方有啥东西，忽听「喀拉」一声响，一屁股坐上了一堆硬梆梆的棍状物。
杜知书没那个功夫分神去研究坐在他屁股下的那堆是啥，因为那个不知道是妖是怪的百川兄，已经整个攀入洞穴内，在洞口站得直直的朝著他看。
和杜知书一般，林百川也是从头发到脚底没一处不滴著水，但身型玉立姿态俐落面貌又端正的他，就算浑身是水也宛如出水芙蓉，滴得意境万千，湿得风情无限，哪像那杜知书，活脱一只狼狈的落水小狗……
或许是林百川这模样太好看了，看得杜小狗一时间忘了疼也忘了怕，张著嘴愣愣地望著林百川发傻，连对方都走到自己面前蹲了下来都还在走神。
「哎呀咿呀！你干啥！？别……别……」直到一双冷冰冰的手抓握住自己的手臂时，杜知书才回过魂来，又扭又吼，试图逃开那双手，只是在大侠的手底下哪有逃脱的可能？跳来跳去的杜小狗这下子变成了杜小鸡，待宰的……
「饶命啊！你别……别……噫嗯~嗯嗯嗯~~」搞什麽！？这死家伙没事把手塞到人家嘴里是什麽意思？想活活噎死老子吗？想请我吃死人掌吗？还是想用催吐来惩罚我刚刚吐了他满脸……
「呜呜呜~~~~~~」
杜知书根本还来不及搞清楚林百川将手掌塞入他口中的用意为何，脱臼的手臂突然被抓住用力一推，巧妙又精准地卡回了原处，但也痛得杜知书两眼昏花头皮发麻，牙关紧紧地咬上了塞放在嘴里那只冰凉的手，满腹的抗议皆化作呜呜悲鸣……
林百川也不知道是死人没神经怎样，手掌都快给杜小狗给咬穿了却不缩也不闪地任他咬去，另一手在杜知书刚被接回去的关节处稍做推揉，那力道不轻不重恰到好处，没一回儿就将杜知书的疼痛给推到九霄云外了。再一回儿，杜小狗彻底沦陷，舒爽地微眯著眼睛哼哼呻吟，口水从半松开来的嘴流了出来，把口中那支凉滑如玉的手给糊得湿黏恶心……
「嗯哼嗯哼….吸苏吸苏….猴赏(好爽)……猴乎湖喔(好舒服喔)……澳速李速里的(要是你是女的)，就啊李起黑鸦肮咬欸啦(就把你娶回家当小妾啦)……」
浑话还没说完，又突然被林百川一把推开，这依次杜知书换面朝地翻倒，在身下那堆不知名的棍状物扑腾一阵才爬坐起身。
灰头土脸的杜知书正想破口大骂，但一抬眼望向林百川时，那双黑暗中也莹亮晶透的眸子，瞪著他那眼神竟是有些怨怒和黯然。
「……」自己是说了哪一句得罪他了？女的那句？本来嘛，长成那副德行就是当女的也不算诬他。小妾那句……当然是小妾啊！难不成他还想当正宫啊？在他心中的正宫永远都不会改变的！
而且最好啦！最好是自己说得这麽咬字不清他也听得懂喔！
还是自己把他手给咬疼了？好啦，他不是不知道，百川兄那手很明显是怕他咬伤了舌头才塞进来给他垫挡的，但这可不是俺强迫他做的喔！也不先问问人家希罕不希罕……
不然，难道是嫌他口水脏了？妈的，他们都有呕吐物的交情了，一点口水算得了什麽嘛！？君不见先前吹气吹气也不知道吹了多少口水进去了，要嫌早就嫌了……
喂喂喂！有没有搞错啊！他是僵尸，是死人耶！僵尸怎麽可能有表情，怎麽可能有情绪有痛觉，还有洁癖勒……自己真的是越来越糊涂了，还真把林百川当个大活人看待了！？
杜知书有些自讨没趣地抹了抹嘴边残存的口水，撇过头去不想再去看林百川的表情，总觉得那表情看得自己有些心虚，闷闷的也说不上是什麽感觉。
这一路走来，从山上到山下，从陆上到水中，隐隐约约地，他感觉这林百川似乎真是对他好的，但因为太过匪夷所思又解释不能，所以他打从心底就抗拒这种想法。
还好百川兄也没一直用那眼神盯著他瞧，杜知书松了口气，开始研究起那堆被他坐了又扑了的棍状物。
极佳的夜视力在此刻发挥了功效，他先是看出了那是一堆骨头，然後从骨头上残存的破布判断那是一堆曾经穿过衣服、想当然尔是人不会是熊的骨头，最後从骨头边一把柄都朽烂掉的生锈斧头，得出了结论：
这位骨兄，应该是不慎掉落入瀑布的樵夫，山壁上那几道刻痕，八九不离十就是他的杰作了。
平时没赶尸工作可以接的淡季，杜知书为了填饱肚子，偶也赚些捡骨啊钉棺材啊等相关外快。这死人骨头他是摸得多了，不但不觉得恐惧，多少也累积了些经验。他捡了几根骨头在手中掂了掂，又摸了摸上面还残存著一些发丝的颅骨，推测这骨兄死了要没五年至少有三年之久，而且死法凄凉，要不是撞壁死的，就是撞地死的。
好不容易从那瀑布下的深潭子脱身爬到了这山洞中，有什麽理由要寻死？恐怕是困到绝望饿到抓狂，山穷水尽，油尽灯枯，最後撑不下去，不得不壮烈地自我了断啊……
仔细想想，先前摔下来时自己那嚎叫声多缭绕不绝，多响彻云霄啊……那样的高度距离，怕是不可能再爬得回去了。至於下头……那恐怖诡异的深潭到底有没有出口，杜知书非常怀疑。
想到这，他心下骇然，这位骨兄还能在岩壁上凿痕攀爬，想必是勇健之辈，像他这样的汉子，最後都只能上不上下不下困在这，最後自己把自己给撞死……那连爬都爬不上来的一介小天师，更不用肖想要逃出生天了！
可是撞死到底也没这麽容易啊！一来他没那麽勇气，二来也没那个力气，一个不小心把自己撞得半死不死的，慢慢地活活痛到死，有没有那麽恐怖的事情！？
「……横竖要死的话，饿死应该比撞死不那麽痛，淹死应该比饿死还快……」杜知书嘴上咕哝著，顺手把前人散落满地的枯骨捡拾稍做整理摆成一堆後，双眼望向了林百川。
靠，怎麽没想到，眼前不就有大侠一名啊！
拜托大侠来个如来神掌还大悲手什麽的一掌轰来给他一个解脱，阿弥陀佛的更乾脆！我佛慈悲啊……
「这位尸主……」
林百川也望向了他，漂亮的脸蛋上又回复到那副平平静静的神情，不惊不乱，像是一切都与他无关，置生死於度外……
他妈的！死人都死了没得再死了，当然他妈的与他无关啊！我一个活色生香的好男儿，青春正甜啊……就这样死了实在不甘心！咱还没过过一天的好日子，还没吃过好的穿过好的，还没谈过情说过爱，还没试过云雨巫山，也还没和那个他最在意的人说过……
「我喜欢你，真的真的很喜欢你很喜欢你……」
凝望著林百川那张神似著师兄杜若水的面容，杜知书一脸的依依难舍，就这样深深地看著，彷佛自己心中那无限的恋慕、难诉的情衷，便能够在死前传达给那个人；就这麽深深地望著，彷佛眼前的那张脸也温柔的回望著他，对他说：
「我也喜欢你。」
「唉呦！」脸颊上微微的疼痛将他带回现实世界，杜知书这才发现自己也不知道啥时竟恍神发梦到整个人跨坐在林百川的大腿上，双手紧紧地环著百川兄的腰，自己那张丑脸几乎要贴上林百川那张让他陷入了幻想的美脸上了……
「别！别拍了啦！我醒了！我醒了！」见林百川抬手又要往他的脸拍来连忙大吼大叫地闪开脸，原本还残存的恍惚瞬间全消。
怎麽会做这种荒唐的白日梦啊！？杜小蝎十分清楚，就算真的死在他师兄面前，恐怕也换不到一个温柔的顾盼吧……
可是方才那感觉实在太真实了，这辈子作梦无数的他，无论是夜里梦还是白日梦，都不曾有过这般几乎像是真正发生过的错觉……那温柔的感动还残留在胸口，那句「我也喜欢你」，言犹在耳……
「那个……川川啊，你刚刚，应该没讲话吧？」杜知书一脸狐疑地瞪著林百川。妈的他不会是给这厮耍去了吧？
林百川自然是不会回应他。那半个字都不曾吐露的嘴有可能说了什麽吗…..？可是，在他的脸上和眼中，杜知书也没找著什麽和温柔沾得上边边的东西。
「就知道……」杜知书尴尬地嘿嘿乾笑两声，搓了搓冷得几乎要变冰棒的两条手臂，泡了水的身子严重失温，洞穴内寒气甚重，那一身湿漉漉的衣服根本也提供不了任何的暖意，冻得杜小蝎一双唇青紫青紫的，脸色比林百川的死人脸还要苍白，更衬得那只蝎子浓黑，像是要滴出墨汁似的……
牙齿和牙齿不停的打架，脑汤恐怕也凝固了一些所以才会出现那种不切实际的错觉，昏沉沉地开始想睡觉了……
「哎！作啥啊？」
林百川突然站了起来，原本还挂在他身上的杜知书来不及反应，一屁股滑坐在地上……接下来的动作就更恐怖了，林百川伸手将坐在地上的杜知书一把拉起，顺手将骨堆旁的那柄生锈斧头捡起来，又抓住了先前用来”钓”鱼怪後来被百川大侠一劈两断现下其中一段还缠在杜知书颈子上没空解下来的藤绳……
不……不会吧！林百川感应到了方才自己心中的想法，要出手来给他一个解脱了！？
先放血再勒毙！？还是先勒昏再砍烂！？
「哇……我都不要啊！！！人家要的是如来神掌！如来神掌啦！！」
而且说杀就杀这麽突然，拜托也先给我点时间来回顾一生整理仪容顺便拉个屎吧！我不想要肚子还放著屎死去啊……
<% END IF %>
作家的话：
杜小蝎好迟钝。




☆、杜小蝎 22

然而，事情似乎不如他所想的那样发展下去。林百川没砍他也没勒他，杜知书闭著眼睛抖著身子在那等了半天，却只等到对方小心翼翼地将那条藤绳从他颈子上取了下来。
「……」偷偷把眼睛睁开一小缝观察这家伙到底是在做什麽，只见林百川把斧头的烂柄给折下扔了，只留著生锈的斧，垫了垫重量摸了摸斧头的刃面似乎是在确定这东西的坚硬度和锋利度，然後将这块金属塞入了自己的腰带。
处理完了斧头，林百川拉著杜知书走到洞穴口停了下来，一把将杜知书搂到了他的胸前，用那条藤绳将几乎贴在一块的两人……一人一尸从躯干处给绑缚在一起。
「喂……你不会是想要带我爬上去吧？」杜知书把脸从林百川的胸前抬起，望著他，试探性地问道。
和往下也就是”一起跳入深潭殉情”相较之下，林百川这些准备的工作更像是要往上……他难道打算抱著自己攀上那怎麽看都不可能上得去的湿滑陡壁？
林百川没有否认也没有承认，默默地将绳子缚好後打了个结，一手搂著杜知书，一手拉了拉绳结确定绳子牢牢的将两人绑在一起，这样一来就算杜知书半途中吓到晕倒也不至於摔下来……
「......」看他那认真的模样，杜知书突然觉得心中一阵温暖。这样靠著他的胸膛，看著他平静的脸，本来应该是要感觉很恐怖的事情也没那麽恐怖了，本来一心认为不可能的质疑也消失无影……
杜知书惊讶的发现，林百川这个人……这具尸，他甚至什麽话都不必说，什麽保证都没有给，就能带给自己如此安心和信任的感受，相信他会尽全力保护自己，相信他能够克服难关，带自己离开困境……
确认完毕之後，比他高了一个头的林百川垂著眼看了杜知书，刚好和杜知书抬望的双眼四目交接。
轻颤的睫毛，两池泓彻如海的眸子，在这麽贴近的距离看起来，百川哥哥真是美得惊心动魄，一瞬间杜知书只觉得自己被那双眼睛看得心跳加速，莫名奇妙不知道在紧张什麽……
先前吹气都是闭著眼睛胡乱吹的，不然就是把林百川的眼睛用符纸给贴起来吹，哪时候这麽靠近这麽仔细又这麽你黏著我我依著你，肌肤相亲加上四眼凝望了？
「你……你的气还够吧？还需要吹气吗……」视线瞟到了林百川优美的双唇上，杜知书紧张得没头没脑的，不经思考就脱口问道。
「还够。」
「这麽客气做什麽……咦？欸？欸欸？」杜知书睁大眼睛指著林百川，因为太过吃惊，一时间竟说不出来自己在吃惊什麽……
「那就不客气了。」
「欸欸欸！？」
也不管杜知书还想说啥，林百川将他还在那指指指的手指拨到一旁，头一低，凉冷的双唇就靠了上来，封住了杜知书因为惊愕张得开开的嘴巴……
什……什麽叫做就不客气了！？这家伙简直得了便宜还卖乖！听不懂中国人的寒暄客套话吗？而且感觉……完全不同……这一次的”吹气”，和先前的感觉完全不同！杜知书只是被动著张著嘴，任凭林百川的唇摩娑著他的唇，任凭他那柔软的舌头在自己的口中滑舔……
这真……真的是吹气吗？林百川从他口中舔去吸去的，哪是什麽气啊？根本是一堆口水……难道，难道说口水比气来得更补更营养更持久？？靠！那些「啵啵啵咂咂咂」的声音又是怎麽回事！？
杜知书被林百川啵啵啵咂咂咂好一阵，挣也挣不开扭也扭不脱，最後整个人像是被抽乾了似地七荤八素四肢发软，嘴也合不拢，站也站不稳，还好方才林百川给他缚了条藤绳，勉强将他挂在那像是一条挂在墙壁上的腊肉，神志和口中的津液都被吸得乾巴巴了……
但他不得不承认，就算变成腊肉也是一条好舒服的腊肉啊……
娘的……他杜知书这辈子还没有过这样的经验啊……不！脑海中突然回想起了先前那个被林百川玩弄小磨菇的怪梦，那时候的感觉和现在极为相似，无论是嘴巴被啵咂的销魂感觉，被搂抱的身子瘫软发热感，还是下头那根磨菇由小变大蠢蠢欲动的紧绷肿胀感，还有梦里头林百川的声音……
结论只有两种可能！
第一，t那不是梦！
第二，t我现在正在做梦！
想到接下来的桥段，杜知书吓得原本无力半睁的双眼突然瞪得老大，大磨菇又缩回小磨菇，挂在林百川身上的身体抖得向筛糠似地。
这厮不会是想把俺给「堵」到死吧！？那一夜的梦，结局到底如何他到底是记不清楚了，只记得自己差点没给自己的蘑菇汤给堵死那恐怖的感受……
会死人的！会死人的！
你好狠毒好残忍啊林百川！就算我给你吃呕吐物和吃屁，你也不至於这麽记恨吧……不给我如来神掌也就算了却想了这麽阴招想堵死我，堵死搞不好还比砍死勒死还痛苦！要堵死我还不如奸死我！奸死还有爽到堵死什麽都没有多感伤啊……
更何况士可杀不可堵，一个堂堂正正的好男儿不应该这麽死的！这要下去了阎罗王肯定会说只见过喝汤噎死的还没碰过被汤堵死的……
心中吓得要命，但林百川在他口中的肆虐又让他整个陶醉得要命，一根蘑菇忽大忽小又胀大又缩小，一颗心也七上八下的，这般折腾下杜知书只觉自己快虚脱了，人都还没死灵魂已经要出窍……
幸好百川兄接下来并无其他的动作，在杜小蝎津尽人亡前，也就放开了他的嘴，没堵死他也没奸死他，除了啵咂之外就没其他的了。这麽出乎意料的发展让杜小蝎一时间又反应不过来，嘴巴空荡荡的，脑袋空荡荡的，似乎连心也有那麽点空空荡荡的说不出是什麽感受……
「你……」你不是要搞死我吗……
等等！不对！他要问的才不是这个问题，死林百川是吸了他的气顺便把他的智慧也一并给吸光了吗？他应该要追究的是……
「你刚刚是不是……」
林百川没给他把话问完的机会，突然一把紧搂住他的腰，对著洞口外，一跃而出……
「阿娘喂！！！！」
杜知书的惨叫声又回盪了，宏亮叫到沙哑，有声叫到没声，情急之下叫得太用力，还不小心被自己的口水给呛到。
猛咳嗽之馀杜知书还不忘紧紧抓著林百川，就算没有那条绳子……应该说，就算现在昏倒了，他也不可能松手！瀑布轰隆隆的声音就在耳边，狂风呼啸把他的头发吹得四处乱飞，身子就彷佛腾云驾雾般没重量地在天空中飘，究竟是往上飘还是往下飘，他根本连睁开眼睛确定一下都没胆。
飘啊飘地好不容易停了下来，杜知书再三的确定自己没继续飘动而是停在定点了，才鼓起勇气把眼皮开个小缝缝……
往前看，是林百川的胸膛。往上看，是瀑布和月光。往下看……
「阿娘啊！阿娘！！」杜知书一边用那沙哑的破喉尖叫著，一边把林百川当作一根人棍……尸棍，章鱼般手脚并用拼了老命往上攀。自己攀得没头没脑也就算了，被当棍子爬的林百川一下被他勒住颈子一下被他扒住头脸，原本吊在半空中的两位被他这麽一鼓擣，左摇右晃得更厉害了。
林百川握著斧头扎在岩壁上的那只手几乎要支撑不住两个人的重量，他只好用另一只原本搂著杜知书的手，狠狠地往杜知书的屁股肉捏下去。
「靠啊！很痛啊！」杜知书惨叫一声，手一松缩回了林百川的怀中，林百川这一下用力不小，痛得他鼻涕眼泪都出来了，乾脆一并糊在林百川的衣襟上。
「你能不能安份点？快掉下去了。」
「你他妈的有没有爱心？我小老百姓一个又不像大侠你，是人都会害怕好不好你没安慰我还捏我屁股，你还是不是个人啊！？」
「不是。」
「你你……」杜知书被林百川正经八百又正确无误的回答气到说不出话来，喘了半天才咬牙切齿说：
「好样的，太荒唐了！还顶嘴！你看过哪个僵尸顶撞赶尸人了？蛤？你说啊！靠！！你不是哑巴吗？为什麽你会说话？」
「我没说过我是哑巴。」
「那你干麻先前都不讲话？装死啊你！」
「我真死了，不是装的。」
「你你你……」杜知书突然觉得好怀念林百川不讲话当哑巴的日子……他觉得这样的对话再继续下去，在摔死之前他会先气死！
所幸，林百川闭上嘴後也没再和他啦哩下去，方才靠著轻功一跃而上，离洞口已有好一段的距离，但离岩壁的顶端还差得远呢，他看准了一块突出的岩块，以那片生锈的斧板当钉，就这麽一扎，将两个人……一人一尸定挂在岩壁上，但那斧头可不能就这麽钉在这，他得再设法把它拔出来，因为接下来还得再重复以上的动作：弹跃、钉扎、弹跃……而且到了岩壁顶，这斧头可能还会有其他的用处。
林百川一手握紧斧头，另一手五指并拢呈手刀状，看准了岩壁的一角，手一抬，咖擦一声就往岩上戳了下去……
「……」靠，杜知书闻声扭过头一看，林百川那只手比那斧头还猛，竟把坚硬的岩石给插了个深深的洞，整只手都给戳了进去，只剩下那白皙的手腕还留在岩石外，接著他改用这只手钩住被他戳出来的洞，支撑住身体的重量，另一手将嵌入岩壁的斧头给拔了出来，准备做第二次的跳跃……
顿时，杜知书闭上了他还想再抱怨的嘴，安份地趴在林百川胸前，比一只小白兔还乖巧……
看这功力……百川哥哥不但是大侠，还可能是那种当掌门人的还是帮主的还是盟主等级的大侠……杜小兔决定还是别和他顶嘴，以免等下哥哥一个恼怒，咖擦一声就往他的身上戳下来……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 23

不过乖不了多久，当他确定了百川兄非常可靠自己应该没什麽生命危险之後，胆子大了精神也来了，一张嘴巴又控制不了地想讲话……
「喂，哥哥，你这功夫真的好厉害到不行！叫什麽名堂？壁虎功？蜘蛛功？狗爬功……啊，狗不会爬墙壁，狗只会跳墙哇哈哈哈……」
「拜托你安静，我会分心。」
「喔……」
林百川的动作看似轻松灵巧，可他又要看准地形攀跃，又要使力在滑不溜秋的岩壁上稳住身子，还负了个说重不重但好歹也是个二十好几的大活男一条，就算他是大侠，那辛苦也自不在话下。
偏偏又有人一张嘴吱吱喳喳个没停，有时说到兴头时还会不自觉地比手画脚，一下不小心踢到他的膝盖一下不小心戳到他的脸……无形中添增了林百川攀爬的难度，害得他好几次没抓稳差一点滑落……
过一会儿……
「我听师父说轻功是练气的，你不是死人吗？死人都断气了怎麽还有气可以使轻功啊？」
「安静。」
要杜知书闭嘴比要他闭气还难受，殊不知他连自己孤单一个赶尸的时候都能边赶边废话一整路了，现在好不容易有个对象能够和交谈了，哪怕对方是僵尸，也比自言自语来得有趣。
再一会儿……
「死人会痛吗？应该不会吧！啊？说说看！」杜知书边聒噪还不安分地用手指戳戳林百川的胸口，捏捏林百川的脸颊……
「……」林百川乾脆闭上嘴，专心干活不理会他。
「死人会痒吗？应该不会吧！啊？说说看！」搔搔林百川的腋下，对著林百川的颈窝吹气……
「你想要被敲昏吗？」
「你手很忙。」
「可以用头。」
「最好是！我就不相信这世界上有人类能够把头垂到撞到自己的肚子！除非你是孕妇……而且撞到我之前你会先撞到墙壁啦哈哈哈……」杜知书连忙将头颈缩得低低的缩到林百川腹部的高度。
「我不是孕妇，也不是人类。」
林百川冷森森地眯著眼睛，一副你要不要试试看的表情。
「算你行……」说得也是，这家伙又不是人，稀奇古怪的，先前被鱼怪诈了尸的老爹不就能把自己的头给转到背面去？而且林百川还是大侠，说不准他有练过什麽把头弹射出去的功夫？
又一会儿……
「百川兄……」
「……」
「我有一点想要尿尿。」
「尿啊。」
「不好吧？在这麽高的地方洒尿好奇怪，天降甘露？而且，我这个姿势喷射下去肯定会尿湿你的裤子。」
「不介意，本来就是湿的。」
「那……那我尿了喔。」
「嗯。」
「我真的尿了喔。」
「嗯……」
「我要尿了喔……」
「你到底要尿不尿？」
「靠！我有心理障碍你不懂吗？你自己去试试看抱著一个男人对著他尿，尿得出来我头给你打！而且我刚刚突然想到你还不是个男人，是男死人！你没听说过童子尿至阳至刚灵性很强？到时候把你给驱得魂飞魄散变回硬梆梆尸体一具，那我还要不要活啊？」
「你是童子欸？」
「……你听人说话都不听重点的吗？」
「重点是什麽？」
「重点就是老子是不是童子关你屁事！」
「对不起，嘻嘻。」
「对不起个屁！笑个屁！吼……我气死了，气死我了！老子不想再跟你这个死鬼对话了！」
「很好。」
「……」气喘吁吁的杜知书果然不再说话，低著头用牙齿隔著衣服啃咬著林百川的肉泄恨，只顾著生气却忘了自己本来有什麽重要的事情要做……
林百川也不在意，任他乱啃，继续专心地攀爬岩壁。
爬著爬著，啃著啃著……
「喂，死人，你为什麽不把我拴在後面背著，这样不也比较好爬吗？」这样我不但可以啃你，还可以扯你头发！
「你现在想换也可以。」
「……现在当然不想。」
低头看著脚下，不看还好这一看又腿软手软……深潭已经被瀑布的水气云雾给遮住看不见了，现在这个高度要是不小心摔了下去，直直摔落到水里头也罢，要是弹摔到潭边的岩壁上，或撞到潭缘浅一些的地方，他和林百川两尸一命就这麽交代了。
「等一下你注意手。」
「什麽……？」
「鸟来了。」
「蛤？」
谁的手？谁的鸟啊！？杜知书还没理解林百川的意思，突然一只巨大的鸟也不知道从哪飞来，体型壮硕，嘴巴又粗又长，带著弯钩的喙最适合用来撕肉，一看就知道是吃荤家伙！
巨鸟看来怒气冲冲的，也不知道是侵犯了他的地盘还是肚子太饿了，不停地发出了尖锐刺耳的怪叫，一双恶狠狠的眼睛在黑夜中亮得吓死人，就直直往挂在岩壁上的人尸组冲过来。
「哎呀！」杜知书鬼叫一声，连忙缩头，被那张鸟嘴啄到了，不穿孔才怪！
咦？没感觉痛……根本就没被啄到！是了，自己被林百川挡著，除了两只紧抓在林百川背上的手有可能中镖外，身体是怎麽啄都没可能啄到的！
百川兄实在是真知灼见，连鸟都算到了！除了武功还会卜卦？原来大侠都是多才多艺的啊！
「既然连鸟事都能算到了，之前怎不帮我算算鱼怪在哪？」
「我是用听的，不是用算的。」
「哇喔……」原来大侠都是顺风耳……
「注意手！」
「唉呦痛啊！」
林百川才刚讲完，杜知书只觉手上一痛，突如其来地被巨鸟啄了一口，顿时开了个大口子，鲜血直流。
妈呀，手被啄到就这麽疼了，还好有个盾牌在前头挡著，不然身体被啄到可会疼死人的……
盾牌……杜知书突然意识到，原来，这就是林百川把他绑在前头的用心啊……他应该是在下头就听到了远方鸟的叫声，早就把鸟的攻击给考虑了进去，为了让他免於挨痛所以没将他背在後头，反而用自己的身体来挡下那大部分的攻击……
他就这麽的为自己著想？杜知书有些难以置信，这世界上哪个人，不是把自己的安危和利益摆在最前头的？林百川就算现在不是人，他曾经也当过人吧！为什麽他会对自己这麽好？
可能……可能他是因为没有痛觉所以无所谓吧？死人……死人应该是被啄了也不会痛的吧？你看他被啄了这麽多下，也没见半滴血流出来……
杜知书在心里这麽想著，可是当他见著那只巨鸟用尖锐的嘴巴一次又一次地啄著林百川的背，每一下都那麽的用力，到底林百川疼不疼杜知书不知道，但看在他眼里，只觉得疼得很……
靠！那可是我杜大天师的僵尸！谁准你这只死鸟臭鸟来啄了？
「滚开！滚开！」
忍著疼痛，杜知书将本来缩躲著的双手伸到林百川背後，乱挥乱拍赶著巨鸟，赶不走就乾脆把手一横贴在林百川的背上，多多少少用手掌手臂帮他挡挡，不多久，又被狠狠啄了几口，鲜血沿著林百川的背流得整个都是。
「把手拿开。」
「不要。」
「逞什麽强？拿开。」
「谁跟你逞强？不过是一只烂鸟……」嘴上说得轻松，但手上的伤口痛得杜小蝎声音都在打颤了，吸著鼻子忍著鼻涕，却忍不住浓浓的鼻音。
「……」林百川皱著眉紧抿著唇，那双海水般的眼睛翻腾著杜知书从没见过的波涛，焦急又生气的表情也是杜知书之前从没见过的。
他还以为僵尸的脸也是僵的哩，怎麽会有这麽丰富的表情啊？这家伙越来越不像死人了……
林百川停下了攀爬的动作，最後一下钉得特别用力，也不知道是因为在生气还是怎样，他紧紧抓住了斧头挂住身子，另一手从岩中抽出，略一侧身，把手举了起来……
杜知书还以为林百川要修理自己了，脑袋已经缩得不能再缩，但林百川的手并没有朝他招呼过去，而是对准了斜後方又俯冲过来的鸟，手指成爪，一把抓住了高速飞行中的巨鸟……
眼看著那只鸟就要被林百川当场给折了脖子，杜知书突然抓住了林百川的手臂，急急忙忙地大叫：
「不要！不要杀它！」
「不然要杀你吗？」林百川杀气腾腾地回道，在见到杜知书那双鲜血淋漓的手後，他黑沉沉的眼珠子似乎也染上了血色。
「那个……小的……小鸟啊！」
杜知书情急下结结巴巴地说不清楚，猛扭著头用下巴指向一旁一块突出的岩块上，两只又小又瘦看起来光秃秃的幼鸟……
幼鸟一双挨著彼此缩瑟著，尖尖的弯钩嘴颇有乃母之风，但因为太小了，翅膀和身体不成比例，看样子是连飞都还不会飞，窝在那靠著鸟母出外找吃的回来哺喂。而巨鸟会攻击他们，恐怕也是因为护子心切……
「……」林百川低头看了杜知书一眼，那神情实在复杂，有气有怜，有无奈也有疼惜，到底确切为何杜知书根本也看不懂。最後，只见林百川掐著鸟颈子，对准了小鸟所在的岩块一扔，巨鸟不偏不倚地落回了小鸟边。
「你……你把他捏死了？」
「没死，捏晕了而已。」
「喔喔……」杜知书松了一口气，恍然大悟地说道：「原来你都是这麽帮我抓鸟的！」
「抓鸟？你的？」
「三八！我是说吃的！吃的啦！操！我就说你听人讲话都没听到重点！」
「重点是什麽？」
「重点是林百川我不想再跟你对话了！」
「很好。」
「……」
<% END IF %>
作家的话：
很好!




☆、杜小蝎 24

接下来的攀爬过程中，林百川像是吃了什麽仙丹那样突然变得比先前更厉害了，跳跃的距离更大，速度也更快了许多，搭乘在他身上的杜知书开始有些头晕…….
晕车晕船，没听说有人晕尸的靠！杜知书把脸窝在林百川的胸前乾呕著，幸好之前早肚子里的食物全都贡献在林百川的脸上了，空空的肚子连胃水都快没有，呕了半天什麽也没呕出来。
终於林百川停了下来不再往上时，杜知书已经晕得搞不清楚自己头在哪手脚在哪
，也说不出自己名叫杜知书还是一只猪……
「在我快死的那一段时间，每天昏睡的时间很长，不停做梦。」停下来的林百川，突然说起了故事……
「什麽？」还没从那一圈一圈的晕眩中恢复过来的杜知书，根本没听得清楚林百川这突如其来的故事在讲些什麽……
「梦里面总是出现个小孩，一个脸上有刺青的小孩。」
「嗯，刺青很好，小孩很好……」
杜知书嘴上胡乱应著，稍为恢复清明的视线往上一瞥，只见岩壁已到了最顶端，再上去就是和瀑布交接处，难怪杜知书觉得越来越冷，随著风喷到自己身上的水雾也越来越厚……
那……不可能继续往瀑布里爬去吧？也许林百川林大侠神功盖世办得到，但他杜知书毕竟是需要呼吸的人！就不相信林百川可以边爬边给他吹气……
可是，这接下来该怎麽办才好？这前不著村後不接店的鬼地方，虽然应该是很接近他们先前掉下来的河面，但该怎麽上去？都爬到这了却上不上下不下……
「那个小孩很苦，常被打骂欺负，日子过得不是很好。」
林百川用单手吊挂著，另一手开始拆解著绑住他和杜知书的那条藤绳。
「那算什麽？老子小时候也很苦，过得不是很好……喂，你拆绳子作啥？」杜知书连忙抱紧林百川的身子，没了那条绳子，顿时少了八成的安全感……
「每一次看到他受苦了，我都很想帮他。看到他在哭，就想安慰他。可是在梦里头，我却什麽都没办法做，只能看著望著，心疼著……」
「等……等一下！你不会是想要……跳到那棵树上吧啊？」
杜知书见到林百川将那条绳子牢牢绑在还嵌在岩壁上的斧头上，顿时有不好的预感……随著林百川的视线望去，果然！他见到了在他们对向另一片山壁上，凸生出的一棵树……
「不要啊！那棵树这麽细！搞不好比我大腿还细啊！！撑不住的！撑不住的啦！」杜知书急忙吼著。
又是树又是树！杜知书虽然又摔又淹又泡又晕这一遭走来，他究竟还是没忘记自己会这麽倒楣全都是因为那棵不中用的兄弟相奸树，断在不该断的时候……
「醒来之後，我总是想，如果那不是梦，如果在现实中我身边真有那麽样的小孩，我说什麽都会尽全力去保护他，好好的照顾他，不会让他受苦受难……」
林百川不理会杜知书的抗议，自顾自地讲著，自顾自地绑好绳子，换用手指抠住山壁吊稳，另一手拔出斧头抓住了绳头，对准了那棵树，就要甩去……
「……」看来是阻止无效，杜知书欲哭无泪，无语问苍天……
「在那不久之後，我就死了。」
林百川将手中的绳子在空中大大地甩了好几圈後，往那棵树抛射出去，斧头挟带著强大的力劲，直插入树干内整个消失，绳子一头就此固定在树上，另一头握在林百川的手中，他稍微拉了拉绳子确定牢固的程度，绷得紧紧的绳子，真是多一分太长少一分太短……
「会死的……会死的……」杜知书脸色惨白，喃喃念道。
「没关系，我已经死了。」
说完，林百川抓紧绳子，钩在岩壁上的手指一放开，用脚在岩壁上补了一蹬，就带著杜知书盪向了那棵树……
「可是我还没死啊啊！！！」
杜大天师又回盪了。
这一次，除了惨叫声回盪，他本人也亲自参与了回盪……
藤绳的弹性极好，这一人一尸从岩壁盪到树下，又绕了一圈盪到了树干上，林百川紧紧抱住杜知书在树干上站稳身子後，捏了捏已经吓到把他当龟壳把自己当乌龟彻底收缩的杜知书。
「再一次。」
「什麽？」
「上去了以後，要好好照顾自己。」
「什麽再一次？呃啊啊……」
林百川拉著绳子，再一次从树上往下跳跃，这次他跳得非常用力，因此回弹的幅度也更大了，两个人盪得好高好高，在半空中，已经可以看见远方的河岸……
但同时杜知书也听见了那熟悉的「喀喀喀嘎嘎嘎」……
这麽小根的树干根本承受不住他两的重量，用它当支点盪来盪去再加上方才林百川那一猛跳，眼看著耳听著就要断裂……
无论是踩在上头还是再盪一回，都必摔无疑了……
林百川突然扯住了杜知书将他从自己胸膛前扯开，在盪到最高处即将转下的那一刻，手一提用力一甩，竟将杜知书整个人就往河岸的方向抛了出去……
这一抛算是用尽了全力，由下往上又从那麽远的地方抛，甚至还是在半空中藉著回盪之力来抛……远比当时将鱼怪给抛上岸还要来得高难度。杜知书在空中也不知道飞翔了多久，因为事出突然他来不及闭上眼睛，就这样一路看著断崖、河面、河岸……景色一幕一幕从他眼前快速闪过，最後出现在视线中的，是一棵绿油油的大树丛……
靠！又是树啊！
杜知书连忙用手护住头脸，整个人就往那树丛砸下去……幸好这棵树生得非常巨大，枝繁叶茂，一路从树上滚到树下，除了被树枝刮了一身小口子外，倒是没有摔断还摔坏什麽，连落地的那一刻都不怎麽觉得痛，大部分的力道都被那亭亭如盖的大树丛给抵销掉了。
「咳……咳……」脸是挡著了，但嘴巴因为叫得太过张得太大，没能全部挡住。杜知书一嘴的树叶和泥沙，边挖掏边咳嗽，还一边含糊不清地咒骂著林百川……
「死家伙！人哪能这麽抛的？当我是球啊！」
要是没抛准了，直接摔到地上去或直接横著撞向树的话，我不就从人球变尸球了？
话又说回来，什麽都算得准准的林百川，莫不会是认准了这棵肥树在这挡著，才那麽坚定又果决地将他抛过来？
欸……那林百川呢？他又是把自己抛到哪去了？在把自己抛了出去之後……那棵树……
杜知书连忙从地上爬了起来，用还有些踉跄的脚步，摇摇晃晃地奔到了崖边望下看……
哪里还有树的影子？哪里还有林百川的影子？
除了一截断掉的残干在那，什麽都没有。
「林百川！林百川！」
杜知书趴在那，对著深不可测的崖下大声叫著，但除了瀑布声外，也没有任何回应。
「林百川……」
所以他说没关系？
因为已经死了，就算从这麽高的地方摔下去，顶多也就是从会说话的死人变成不会说话的死人，顶多从会动的死人变成不会动的死人，顶多从完整的死人变成尸骨无存的死人……反正都已经死了，所以，没关系……
真的没有关系吗……？
那个男人……那个死男人，这麽漂亮的……方才还在和他有说有笑(?)的……一直都在为他著想的……
怎麽会没关系？！
杜知书咬了咬牙，站起身。
抬头看了看天上的月亮，距离天明的时间所剩不多，他得赶紧把林百川找回来，会说话也好不会说话也好，完整也好断手断脚也好……
「老子和你……就这样几口气几句话的缘分……我不要！你是我的僵尸，还没给我做牛做马做够本哩……你给我等著……」
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 25

「小道长，您行行好，放我一马吧……」
「你去吃屎比较快。」
杜知书结著一张屎脸，粗狠地将困在老爹尸体内的鱼怪用绳子绑成肉粽，半拖半拉地将它给推进一个低矮树洞中，和先前已经拖进来放好的瘸子塞在一块，以免等他回来时发现一个变成尸乾一个变成鱼乾……
要不是这条死鱼，他也不会掉到河里、冲下瀑布，而林百川也不会因为要救他，摔到死不见尸……
越想越是恼怒，杜知书抬起脚来对著鱼怪的屁股用力踢了两三下，要不是赶著要去寻林百川，他真想踢他个两三百下！
「唉呦唉呦！别踢啦别踢啦！我这颗屁股先前已经被你们摔得四分五裂，你再踢就踢成七零八落了啦……」鱼怪挣扎得想要爬开，但无奈身上的绳子捆得紧，妖术又全被封住，任凭他再怎麽挣扎都是徒劳。
「闭上你的鱼嘴！你信不信等下我会把它变成万紫千红？」杜知书面露杀气，脸上的蝎子看起来更加狰狞。
「喔……人家好害羞……」
「叫你闭嘴！」补踢两三脚。
「哎呀唉呦……别走！别把我和这个丑瘸尸放在一块啦！」
「丑？你嫌他丑？他没嫌你丑你就得谢天谢地了你还嫌他丑？他可是你的老相好！」
「有没有搞错？为什麽我跟他是相好？」
「官配的，没得选。」
「人家不要啦！人家想要之前那个很帅的，功夫很好的那位相好……咦？帅哥哪去了？」
「你还说！你还敢说！你还有脸说！」杜知书又狂踢了鱼怪几下。
「唉呦……」
杜知书不再理会鱼怪，转身就走。
方才他已经再心中研究盘算过一番了，要到那崖下，有几条路可以走。
最快的一条就是直接从瀑布跳下去……代价很高，杜知书领教过了，所以不必考虑。
其他的路子翻山越岭绕大圈子，没个三两天走不到的，他怕林百川等不到那个时候……如果能在天明前找到他，也许还有机会，也许他的状况还没那麽糟，也许自己再给他吹个气他又能活蹦乱跳起来……
当然杜知书也知道，林百川也可能摔得稀巴烂连能吹气的地方都没了，更可能被冲到大海去了，或者根本卡在瀑布底下的潭底，正在喂虾子……
事情总是要往好的方向去想，百川兄好歹也是大侠，大侠本来就比一般小老百姓还要难葛屁！而葛屁的大侠，应该也比葛屁的一般小老百姓来得坚固……
最後他下定了决心，选了一条不需要跳瀑布那麽壮烈但也不算好走，不过稍为赶一下估计三四个时辰可以通出去的路子。
站在那通往深谷的下坡坡顶，杜知书紧张地搓了搓手……
前方看去，只见黑茫茫的一片，整个山谷被垄罩在厚重的林气中，月光再皎洁明亮，也无法穿透进去。看那阵仗，根据杜知书的经验，这种湿谷里头腐败泥泞特多，臭水沼泽特多，蛇和蚊子特多，还有六只脚的、八只脚的以及很多脚的生物特多……
害怕归害怕，但杜知书没有任何的犹豫和退却，和前些时候决定要把老爹找回那时相较之下，坚定和决心都更多了许多，对胆子不大个性消极的杜知书来说，这麽果决这麽义无反顾的行动，向来除了为他师兄，还没为了谁过……
那份不甘和不舍，除了为师兄，也还没为了谁过……
当然，儍货一枚杜小蝎，自己终究没察觉到这麽深层的意识，他现在满脑子想著的，除了赶紧把林百川给找回来外，就是那六只脚的、八只脚的以及很多脚的……
「没什麽好怕的，不过是臭……那个……」
边走边大声嚷嚷，算是给自己心理建设，只是当要说到「虫」字时，喉头咕噜卡了一下，皮肤毛了一阵，最後乾脆用「那个」来代替……
地势越来越低，空气也越来越湿黏，头上的月光逐渐黯淡，浓重的林气闻起来腥臭无比，看不见却似有形，一团团迎面扑来，令人感觉气窒……
杜知书用符纸化出了一团小火当作照明，虽然光线微弱，但他怕火太大会引来虫子，宁可手脚并用摸索跌撞得走，好几次被脚下的腐木给绊倒，又好几次整个人摔进烂泥滩里，扑得满身满脸灰溜溜的，在阴郁的林间，在微弱的火光映照下，人不人鬼不鬼的，说有多吓人就有多吓人……
不过不知道是运气太好了还老天有保佑，一路上碰到的多脚，大多零星而且体型不大，一些小蜘蛛、一些小蜈蚣、一些小飞蛾、一些小毛毛虫……虽也惊得杜知书浑身起毛，但至少还能避开，不影响他前进的速度。
「怪了，臭…..那个，都去参加庙会了吗？」
杜知书在一棵树下稍停了脚步，扶著树干单脚站立，举起另一只脚将脚板翻上，拔了拔倒扎在皮肉上的刺草和木屑……
鞋子都在河里啦！
刚才急著出发，也没想到要拔瘸子的鞋来穿，就这麽光著脚上路，自然脚下精采。
还好他长年都在走路，脚底那层厚皮，是当年水泡反覆长了又破破了又长，最後锻鍊出来的，没能护到不痛不痒的程度，但至少能让他那双脚不至於痛到无法行走。
从前，师兄杜若水常常骂他「不要脸，脸皮比脚皮还厚」，因为他总是骂不走，打不离，被羞辱了还赔著笑，人家都嫌他烦嫌他丑嫌他碍眼，他却还紧跟著……
那时，师父死了没多久以後，师兄收拾了行李，就要离开……
「师兄，让我跟你一起吧，师父刚走，我们两个人一起好互相照应……」
「我不要。」
「我……我不会拖累师兄，平常帮师兄打理杂事也就……」
「我说我不要，见到你我没一天开心。」
「那……那我尽量跟在你後头，没会让你见到我……」
「被你跟著，我更不开心。」
「那我可不可以……」
「你够了没？你知不知道这些年来，我真的受够了！算我请求你，放过我了行不行？」
师兄，若不是对你，我不会这麽不要脸。
厚脸皮，和厚脚皮是一样的，都是破了又伤了又愈合了，千锤百鍊，逐渐逐渐长厚的……
杜若水就像这些刺，一再一再地扎伤扎痛他，可他却连拔掉都舍不得拔，每一件伤心的事，每一句伤心的话，都当作宝贝似地牢牢的记在心中，反覆的回忆，就是痛的苦的，也舍不得丢……
拔完了一脚，杜知书换了个方向，再抬起另一脚，将手扶回树干上......
「啊哩！？」触手之处滑滑凉凉湿湿冷冷的，不像原来老树皮的质感，倒像老爹被鱼怪诈了之後摸起来的感觉......而且还微微地蠕动著......
「我操......」一回过头，两只眼睛刚好和黑暗中两枚小如豆还闪著青油油光泽的亮点对上。
杜知书连忙收手缩身，抽得太急结果整个人摔往地上，发出巨大的声响倒是把那两颗小绿豆眼给吓了一跳，没追上攻击他反而向後缩，除了把树叶带得沙沙作响，隐约中杜知书还听到了嘶嘶嘶不友善的怪声......
不怕不怕，蛇咩，至少他们没有很多脚......杜知书眼睛盯著树干不敢轻忽，虽然对他而言蛇比虫来得没那麽恐怖，但被咬到也是不得了的痛！像他这样山上长起来的孩子，被蛇咬几乎和被蚊子咬一样的稀松平常，要是有仔细的计算，算起来被蛇咬的次数搞不好比他填饱肚子的次数还要多......
也不知道是不是从小被咬到大，身上累积了各式各样的毒素，後来竟对毒蛇的毒免疫了......
杜知书摸著屁股从地上爬起来，手中顺便捡了根树枝做防身用，黑暗中他的猫眼发挥了作用，眯著眼睛仔细瞧著，蛇的型状逐渐看得清晰，两颗小绿豆装在一个又小又扁的蛇头上，细细的身子，不比那吐个没停的蛇信粗多少......
一见对手小，生性欺善怕恶的杜大天师胆子全归位了，把手中的树枝当剑耍，得寸进尺地往那条小蛇身上戳去，左戳一下右刺一下，得意得彷佛他是什麽剑客，一把树枝舞得好不华丽......
「看我闪电破蛇十六剑！老子今晚一蛇三吃！炭烤清烧还要酱爆！操！明明是泥鳅还装什麽蛇啊？老子的鞭都比你粗......」
浑话还没说完，他的那把破蛇闪电剑突然从手中消失，杜知书莫名其妙的低头看著自己原本抓著树枝的空手掌，怎麽也想不透他是自己把剑当箭射出去了化作一道闪电，还是不小心折断了......
怪，不但他的闪电剑消失了，手掌还不知道沾了甚麽汤水在上头湿湿凉凉的......搓了搓手掌，还黏得很，拿到鼻孔前闻了一下......妈的！这是甚麽比大便还臭！？
嘶嘶......嘶嘶嘶嘶.......
蛇吐信的声音变得比原先更大声，而且杂乱......原本单薄的独奏，突然变成了一系列的大合唱，嘶嘶声从四面八方传来，由远而近，分散到逐渐集中，而集中的中心位置，就是杜知书所站之处......
娘的！原来那些臭虫今夜好乖，是因为都躲蛇去了！？今天刚好是蛇过新年？吼......听那声音没有成千也有上百，就算真的有学闪电破蛇十六剑，顶多也只能破十六只，剩下的怎麽办？一千减十六是多少......靠，紧张之下连一百减十六他都算不出来了！
没等他算出个答案，蛇群开始包涌上来，有的沿著头上的树枝攀来，有的在地上游走，杜知书手脚头并用，一下子甩头把掉在头上的蛇给甩飞，一下子用手将爬上身子的蛇给抓抛，双脚不停地跺，一脚一只，来一只踩一只，来两只踩一双，来三只......就不够脚踩了，很快地蛇延著他的裤管爬入了他的大腿上......
佛祖啊！这是现世报啊！刚才还在嘲笑蛇不如他的鞭粗，现在他的鞭就要被蛇给吻去啦......头上的蛇也越来越多，一整束甩来甩去像是他的秀发，身上也爬满了蛇，其中几条已经顺利攻占他的脸，缠得他快找不到鼻子嘴巴可以呼吸了......
「百川救......救......」
救什麽啊？他在叫什麽啊？林百川还等著他去救，怎麽可能来救他！？
林百川啊，林百川......
从前碰到生死关头他总想得是他师兄，想著自己那无疾而终的暗恋，可这一次，他满脑子想著的，却是林百川的那句「好好照顾自己」。
临死前的脑海中闪过的画面，不是师兄杜若水的脸，而是那个空荡荡的岩壁上，那截断掉的残干......
那空荡荡的感觉，剐得心脏隐隐作痛，就像是当年师兄转身而去那一刹那，几乎将他的心给剐烂。
「我不要......我不要这样！」
用力扯开了头上的蛇群，也顾不著裤子里的那些了，杜知书嘴一张对准嘴边的蛇打算来个玉石俱焚，你咬老子，老子也咬你......
一个咬空，也不知道脸上那团蛇是怎麽了突然弹了开来摔落到地面上，紧接著屁股一凉，裤子竟连著里头的蛇一起飞了......
杜知书两只手很忙，一手捂著鸟另一手遮著小屁股，转身一瞧，他的那条破裤子和蛇团原来没飞得太远，一并被一只箭牢牢地钉在树干上......
<% END IF %>




☆、杜小蝎 26

「百……」顾不上穿裤子了，杜知书光著屁股急忙转过身找寻他的救命恩人……
从树丛後露出了一张脸，苍白的脸色在黑暗中显得更加白，一丝活气也没有，一样有死人风味，但却不是林百川那张倾城倾国的脸，剑眉薄唇，五官端正，虽和百川等级还差得很多，但也算是一张俊朗好看的脸，粗估大约十七八岁的少年……
操哩，这年头，男人都长得标致又一身功夫？那他杜知书怎麽混下去……
正在忿忿不平当头，突然眼睛一花，原本的一张脸竟变成了两张脸，两张脸还长得一模一样……
杜知书空出了遮小屁股的那只手，把眼睛揉得差点没出汤，再用力给自己的脸颊来上两巴掌，他担心自己不是饿昏头了，就很有可能是被蛇给咬到，毒出幻觉来了……
打完之後再仔细看，还是两张脸……
「难不成那里有张镜子？」杜知书喃喃说道，又要再打，却听两张脸中的左边的那一张开口说话了……
「北北，咱救了个白痴吗？」
右边的那一张回道：
「可不是嘛南南，哪个人会在丛林里光著下半身自己给自己掌嘴的？一定是白痴。」
「你才白痴！爷的裤子明明就是被你射掉的！」杜知书岂能受这不白之冤，立刻回嘴吼了回去。
「我哪有射你裤子？我明明只有射你头上的蛇。」
「我也没有，我也明明射头。」
「最好是！这里两支箭，你们绝对有个人是朝著我裤子射！」杜知书现在看清楚了，那是一对不仅脸长得一模一样，声音一模一样，连身材都一样高高的双胞胎少年，唯一不同的是，一人左手拿弓，另一人右手拿弓……
「是你射歪了的吧北北？」
「南南，我又不想看他屁股，干麻射歪？」
「你不想看难道我又想看？」
「说的是，那麽乾瘪的也没什麽看头。」
「就是说啊……」
「和我们家的鹏鹏比起来真的是难看极了。」
「对啊，看起来就不好摸，捅起来一定很没感觉。」
「喂！」竟然品头论足起我的屁股了这对兄弟是怎样！？还捅勒……难不成还要他用屁股来报答救命之恩？那我还不如给蛇咬死……
美事多想是空，但坏事一想马上就会实现。才刚想到蛇，马上他发现刚刚受到惊吓暂时撤离的蛇又围了上来。
那麽多的数量，就算这对双胞胎的射箭技术再怎麽神，也没可能全给射下来吧？不过一同被包围住的双胞胎兄弟看起来倒是不惊不乱好整以暇的样子……
「北北，这麽多的蛇，不知道可以泡多少的酒？」
「蛇血蛇肉也补得很，够咱家的鹏鹏补上一整个月了！」
「嗯嗯，鹏鹏那麽辛苦，每天都搞得那麽湿，真的需要好好补一下……」
「喂，讲到这个我才想到，昨天应该轮我用後面，为什麽你抢去了？」
「你搞错了吧？先前不是说好上旬我走後门你走前门，下旬你走後门我走前门，十五的时候可以大混战自由发挥，初一是鹏鹏养精蓄锐休养生息的日子……」
「……」月休一日！可怜的鹏鹏，不会是这两兄弟强押来当性奴的良家男子吧……被蛇包围之下还能临危不乱地讨论著私家的淫乱史，看来这两兄弟要不是艺高胆大，就是根本是白痴……
兄弟俩边讨论著令人听了脸红心跳的花边，手上的工作却不含糊。叫北北的那个从衣袋里掏出了一包肥肥的白纸包，打开里头装满了灰色的粉末。另一个叫南南的那位准备了一只粗厚的麻袋，麻袋大得可以装下几十条蛇，然後两个人都撕了小布块塞住了耳朵和鼻孔。
「这位小哥，请你把身上所有的洞都塞起来。」
杜知书学著他们也撕了一片衣角，将鼻子和耳朵都塞了起来。
接著，北北将手中的灰粉朝著蛇群吹撒，那药粉应该是含有什麽驱蛇的成分，一碰到那粉，众蛇吓得四处窜逃，远一些的缩回了丛林，来不及逃命的见缝就钻，一下子南南的袋子中就被自投罗网的蛇给塞得满满的。
「注意你下面的洞！」北北指著杜知书，对著他大叫。
不过因为耳朵塞起来了，杜知书完全没听见，只见这厮朝著他比手画脚，一下做出扭屁股的动作，一下又用手猛抠著屁股……
好低级好不雅，看得杜知书屁股都痒了起来……似乎有什麽滑溜的东西在搔著他的光屁股……
咦？身上所有的洞？我身上几个洞啊？眼睛有眼球挡著，嘴巴有嘴唇盖著，鼻孔耳朵都用布条塞著了……肚脐？不至於吧，那又不算洞……
「靠！还有一个……」用来大便的洞！杜知书这才想到自己没穿裤子，整个人弹跳了起来，不过为时已晚，惊慌的小蛇没头没脑见了洞就钻，就算被夹死也在所不惜，於是……
「啊……哎哟……嗯哼……」
还好杜知书那门除了用来拉屎之外没做过其他用途，也没便秘的毛病，小雏菊坚实紧密，加上他吃痛又紧张，两片屁股夹得紧紧的，导致那条蛇只能在洞口蹭来蹭去，一时间也不得其门而入，勉强算是保住了贞操……只是敏感的洞口被湿滑的蛇头这样搞，杜知书只觉麻痒难当外，还夹带著一种奇异的感受，又刺激又疼痛又爽，搔得他差点没把屁股给松了……
「看起来好像不错。」
北北拿下了自己耳鼻中的布条，望著在地上打滚扭动还一边呻吟喘息的杜知书，赞叹不已。
「回去记得别把所有的蛇都给拿来做补了，留个两三条吧。」
南南也拿掉了布条，顺便蹲下身帮杜知书也拿掉，但却没想到要帮他把蛇也一并拿掉……
「鹏鹏一定会喜欢的！」
「一次用两三条吗？」
「可以的，上回泥鳅不也用了三四条？」
「对齁！有一次我还把整只手臂都给塞进去了。」
「那次鹏鹏真的是彻底的湿……」
「还有鳗鱼……」
「你还说呢！差点没把鹏鹏给电死！」
「那是意外！我哪知道有电？你自己不也是有一次把蜂蜜涂了鹏鹏满身然後把他吊在树上干？害他差点没被蚂蚁咬死！」
「我哪知道那里有蚂蚁？只是想搞情趣咩……」
「……」结论一，鹏鹏不是人类，是铁打的。结论二，这对双胞胎也不是人类，是禽兽……杜知书决定，与其等著禽兽来搭救，不如自救......他从地上弹起又一屁股用力坐往地上，这样重复个几下，终於把黏在他屁股上那条蛇给压扁……
拍拍屁股从地上爬起来，杜知书这次没忘了最重要的一件事情，就是赶紧把裤子穿回去！他把树上的破裤子扯了下来，破掉的地方随便打了几个结，勉强还能穿，至少该遮的都遮了……
「用屁股压死蛇这招不错喔。」
「创意十足。」
「那下次我们可以用屁股来压鹏鹏。」
「窒息式性爱，好赞喔。」
「……」对不起鹏鹏，虽然我不认识你，但我为我提供了这对禽兽兄弟新创意而感到非常抱歉……
让他们去禽兽吧……无论如何，赶紧上路才是当务之急。
「两位禽……两位小兄弟，真的非常感谢你们的救命之恩，杜某还有要事在身要赶路，先走一步了。」
「小哥你要走了吗？」
「这麽焦急，一定是要去会相好罗！」
「要不要带个一两条蛇当伴手？」
「感谢你，真的不用了……」百川哥哥不会喜欢的……不，不是啦！是我根本不是去会相好啦！
「不然这东西拿去吧，在这种谷子里行走，没带个防身的实在太没常识了。」
南南从怀中掏出了一包布包递给杜知书，布包散发出浓浓呛鼻的药草味，杜知书认得出来，那是有钱还不见得买得到的一种除瘴草，带著它在林子内走动不但可以防瘴防毒，一些蛇虺蚊蚋大虫小虫也不敢靠近你。
这种药草，他在很久很久以前曾碰到一株过，也是这辈子唯一的一次。
明明对怕虫的他而言，那株草简直是宝贝，但最後，他花了整整五天的时间将它仔细地缝入一个小布包中，送给了杜若水……
「不用了……」
「不需客气，这种包包，鹏鹏给咱做了好几个，送你一个也无妨。」
「喔……」男人本就难为针线活，一个男人会为了别的男人操针引线缝制这种东西，那份关怀和珍重，是只有对自己心上的人才有的……
看来真是愿打愿挨了，那个叫鹏鹏的男人，到底是情衷於这两只禽兽啊…..
杜知书从南南手中接过了小布包，却在碰到对方的手的一瞬间，愣了片刻。
「发什麽呆啊？」南南伸著手掌在杜知书眼前挥了几下。
「你……」
「哪里被咬到了吗？」也不知道是不是习惯了和兄弟以及情人的亲密互动，这个叫南南的男人把整张脸都靠了上来，伸手就在杜知书身上东摸摸西摸摸的，一点分寸也没有……
杜知书被他那双冷冰冰的手摸得浑身发毛，虽说他早就习惯和这种温度的东西打交道，习惯那靠得很近却感觉不到气息的对话，但毕竟不是自己家的，来路不明的……
这年头，男人除了要长得好看还要武功高外，还得都是僵尸？
除了他以外，能把僵尸操得这样活里活气的，难道也是和他一样发现了奥秘之法？那是要吹多少气才能把这两个大少爷给吹起来啊？他光应付一个林百川就常觉得气喘吁吁手软脚软头昏眼花了，那个鹏鹏到底是何方神圣？
为了要确定自己所想的，杜知书悄悄地将手放到身後，左手指在右手掌中空写了一串符，在心中默念著咒……
如果是僵尸的话……
「倒！」一掌贴向了南南的胸口，立刻又用手指飞快的在他的额头上画了一串咒，轻轻一点……一个比他高硕的男子，突然地像是断了线的偶，直直栽倒在地上，四肢僵直，一动也不动……
「欸！？」这麽有效！？这厮果然是僵尸……这个让僵尸休息的小把戏，几乎是所有赶尸人都必备的技能，但杜知书没料到的是，像这麽灵活到和人没两样的僵尸，被他这个小破散仙这一招，竟然也没有例外的倒下？赞！赞啊！以後只要林百川想要揍他时，只要这麽一指，任凭他大侠也……
「南南！！？」双胞胎的另一个一见他手足莫名奇妙的就倒下，立刻冲了上来将杜知书推开，摇了半天摇不醒南南，只见他又变回了僵硬的尸体一具……
「你把南南怎麽了？」
「没……」
「我知道了，你就是那个专门盗尸首的坏人！」
「我不……」杜知书赶紧摇头挥手。
「我杀了你！」
「等……」
北北又惊又怒，哪听得杜知书的解释？抄起了随身携带的弓和箭，拉弓瞄准一瞬间，就要将杜知书钉死在当场……
「北北，住手。」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 27

「鹏……鹏鹏！鹏鹏！南南他……呜呜！」
北北随声转过头，一见到方才出声叫住他的那人，便激动得大叫著，几乎当场落泪。
「鹏鹏……呃……」
杜知书也朝著那位叫「鹏鹏」的角色望了过去，不望还好这一望，下巴差点没吊下来……整个人惊愕不已，完全忘了自己被已经架在弦上的利箭给指著，命在旦夕……
来者是一位看上去约值而立之年的男子，淡定沉稳的眼神搭配上脸上的胡渣，黝黑的皮肤和消瘦的脸型，拼凑出了一张不老却沧桑的脸……
这位先生身上穿著简单朴素却乾净的衣袍，长得不高不矮不胖不瘦不美不丑的，和那对青春俊俏的双胞胎兄弟相较之下，此人的相貌实在稍嫌平凡了点、朴素了点，也老了点……
这位胡渣兄就是传说中的鹏鹏？
杜知书脑袋闪过了「前门」、「後门」、「彻底的湿了」、「鳗鱼」、「蚂蚁」、「缝小香包」……等等和眼前这个阳刚汉子完全搭不上边的字眼……
原本，他在脑海中勾勒出来的苦主鹏鹏，没有楚楚可怜至少应该也是个纤瘦阴柔的美少年样，可是看看眼前这位……这位阿叔……
这实在太瞎太不像话了吧……
「北北，把箭放下。」阿叔的声音也很阳刚，低沉有磁性……
「鹏鹏！这个坏人把南南弄死了，我不饶了他！」
不知道是不是杜知书的错觉，总觉得这个阿叔出现以後，那位叫北北的家伙，讲起话来变得特像撒娇的小孩……
「冤枉啊，他本来就是死的……」
「谁说的？南南和我生龙活虎，谁说我们是死的？」
「僵尸不是死的不然是什麽？」
「咱是活著的僵尸，不是死人！你没见识没常识懂得什麽啊？」
「靠，死人的身体就叫做尸体，不然你以为尸体是什麽！你是文盲啊？不识字吗？尸的下面是什麽你说！」
「下面？」北北低了头看了自己的下半身，然後理所当然地回答道：「下面是阳器啊。」
「你真是有够北……烂……」原来这世界上还有比他杜知书更不知书的家伙……
从出场就缺乏存在感的鹏鹏大叔在一旁沉默地晾了半天，终於也听不下去两个家伙缺乏素养的对话，低低咳了一声，开口说道：
「北北你退下，我来处理。」
「哼……」
北北噘著嘴，用力剁了两下脚，虽不甘不愿，但对阿叔的话似乎是言听计从，乖乖地收起了弓箭，退到一旁，就那一双眼睛还是恶狠狠地瞪著杜知书。
鹏鹏阿叔走到南南的身旁，蹲下身将他从地上扶了起来靠在自己的胸前，伸手捏了捏南南的额头和手腕，再把手掌平贴在他胸口片刻，低头皱眉，沉思半天都没说话。
「那个……我没对他怎样，我只是用了止咒……」
一旁的杜知书实在看不下去那温吞样……不过是很平常的止咒嘛！解了咒就能动了这阿叔是不懂还是不会吗？
「不，这不一般。」
「大叔，区区不过一个很一般的赶尸匠，就也只会很一般的咒……」
这种情况下，杜知书也不好再乱吹自己是什麽大天师大道长了，老老实实地把自己的底细给交代了。
「一般？」阿叔抬头看了杜知书一眼，视线特别在他脸上的那只蝎子刺青上稍作停留，好一回儿才淡淡地说道：
「我张某的术，在这世界上还没几个人能破得了。」
説毕，他将南南整个抱了起来，交给了北北抱著。
「鹏鹏，南南他……还会活吗？」
「可以的，但需要时间。」
「咦？那只是止咒……」
「你不明白的。」阿叔打断了杜知书的话，摇摇头说道：「这位先生，我想，你应该也是同行吧？」
「呃……」我怎麽知道您是哪一行啊……
「看了他们两个这样活蹦乱跳的你却不吃惊，我想你不仅仅是同行，而且你和我一样有著上乘的道行，使过一样的术。」
「我是……」是意外……而且应该是只有下乘的道行……
「你的僵尸呢？」
「两只放在树洞中，一只掉到山崖下了。」
「那现在？」
「我要去把掉到山崖下的那只找回来。」
「怎麽掉下去的？」
「为了救我……」
「傻子。」
「他不是傻子……」
「我不是说他。」
「咦？」
「想要和他们要好，你会面临到很多的困境。」
「要好？我不是啦……」
「给你一个忠告，别对他们施用一般的咒术，他们已经不是普通的僵尸了……」
「啊，对不起……」
杜知书一脸抱歉地说道，毕竟这僵尸是人家的，他们这行素来讲求道不同不相为谋也互不侵犯，像他这样只因为好奇就把他人的僵尸给点倒了，实在是有违规矩和礼貌……
「特别是你又不比一般。」
「……」那我当二般好了……
「既然给了他们新生，就别把他们当作僵尸，否则总有一天，你会後悔。」
「後悔？」
「那种悔恨和失去的痛苦，刻骨铭心，永生难忘。」张阿叔说这话时，眼睛往那南北双胞胎看了一眼，那一眼有怜惜、有叹息，铁汉柔情，看得杜知书鸡皮疙瘩……
「看似刚强者实则脆弱，而软弱者必有其坚强。」
「……」阿叔，你确定你是在讲汉话吗……为啥我都听不懂……
「相逢是有缘，我相信你不是有心伤害南南的，所以这事情就算了，希望你能顺利把你家的那位给找回来。最後送你一句，越湿越好，後会有期。」
说完和杜知书作了个揖，便和抱著南南的北北一同离开。
「喔……顺走……」依然是有听没有懂……杜知书向他们挥挥手，发现那枚小布包还握在自己手中……
「等，等等，这个……这个……」这是阿叔做给南南的爱的小包包，自己又不小心把人家南南给放倒了，再拿这就不好意思了……
「北北？」阿叔看了北北一眼，意思似是让他自己决定。
「……虽然你很可恶，但鹏鹏不跟你计较，我也不跟你计较了。我不跟你计较，南南也会和我一样不和你计较。送你的东西没理由拿回来，你自己留著吧！赶紧去找你的相好，记得越湿越好。」
「什麽啊……」
好谜的怪叔叔养的好谜的僵尸……北北南南不知道还有没有兄弟姐妹叫东东西西……耶？那怪叔叫什麽来著？鹏鹏？张某？
张鹏鹏？
不知道是不是自己的记忆有错，还是一切纯属巧合，印象中他似乎有听师父还师兄提过，他们这一行有个道行高深的传奇菁英，那名字似乎也叫张什麽鹏的……
张小鹏？张大鹏？
哎呦！想这麽多干啥！反正，他那不太灵光的脑袋硬是要想一件事情也不是那麽轻松就能想出来的。而且，这世界这麽大，姓张的名字里面有鹏的人又这麽多，撞名比撞到人还容易……杜知书搔搔头，放空脑袋不再多想，决定把精神放在继续赶路。
至於鹏鹏阿叔方才所说的那些超玄超深奥的话，杜知书更没放在心上，从左边耳朵听进去马上又从右边耳朵掉出来了……
他还有更要紧的事情要赶著去做，其他的都等有空再研究吧……被蛇群这一耽搁耗费了不少时间，距离天亮又更近了……
不过是祸是福都很难说，被蛇群给包围攻击看似不幸，但说起来他也没被蛇给咬到半口，顶多是破了件裤子，光了下屁股……
而且，能够得到了一个珍贵难得的驱虫包实在是太幸运了，接下来的路途果真再没碰到蛇和虫，心里踏实了许多胆子也跟著大了起来，於是越走越快，速度突飞猛进，用比他先前预计还要短的时程就走出了低湿的谷地。
出了谷之後是一片宽阔的矮木林子，灌进瀑布底深潭中的河水，又在这蜿蜒了出来，但因前头又岔了几次的支流出去，因此河水变得小了许多，静静地在林边流淌著。
杜知书将布包小心地塞回了腰带中，沿著河岸开始往上游走去。边走边仔细地看著河中，看不清楚就涉著水或踩著布满青苔的石头爬到河中张望，看看能不能有机会捞到漂下来的百川兄……无奈走了半天找了半天，连件裤子都没捞到，还因不小心摔滑了几次，把自己本来已经半乾的头发衣服又全弄湿了……
真的还在那深潭中吗……？
回想起卡在潭底那具不完整的破损尸体，杜知书紧捏著手，不是因为恐惧，却是感到难受……
百川哥哥那麽漂亮的脸蛋，那麽好看的身子，对他那麽好的一个人……僵尸，就这样孤零零冷冰冰地卡在那阴森惨惨的潭底，一点一点被虾子给分食，直到化作枯骨一具……
杜知书停下了脚步，望向了河水……
乾脆，回到那断崖边跳瀑布，看看能不能回到那潭子里，再想办法把林百川给带上来吧？
有没有搞错啊猪头，光你自己就救不了自己了，哪来的本事去完成这事情？
可是，林百川也是这麽把他给救上来的啊？
搞清楚，他是大侠你是小乌龟，等级差很多。
难道，就这麽算了？
不然你还想怎样？林百川又不是你的谁，他只不过是一只僵尸而已。
他很好。
还有呢？
他……
他很像杜若水，对吧？搞清楚他根本不是杜若水，只是个不相干的外人……连人都不是！你最好搞清楚自己深爱的人是谁，不要随便乱移情啊！
他救过我！
所以你就要一命还一命吗？拜托，那好歹也要他有命吧！本来就是没生命的尸体，尸下面是什麽？一个死字！你拿活命去贴个死人，是不是太吃亏了点？
可是……
还有什麽可是？对你而言，他还有什麽？
……
没有了吗？
真的就仅仅这样吗？
杜知书呆站在河岸边，内心挣扎不已，却又困惑不已。他本是贪生怕死的小老百姓，生平无大志也无义气，人生对他来说就是好死不如赖活著，麻烦和困苦的事情能闪就闪，宁可当个卑鄙苟活的小人物也没想当什麽牺牲奉献的英雄……
就是要牺牲奉献，也应该是为了他师兄杜若水吧？林百川算什麽呢？
杜知书咬咬唇，表情阴晴不定，脸颊上的蝎子看起来也阴沉晦暗，那似乎是他内心那黑暗面的写照……
「咦？」正要做下决定，突然眼角一扫，瞥见了不远处一块半浸在河水中的大石头後方，露出了一截白白的不明物……
他不敢抱太大的期望，因为先前就失望了很多次，不是被死鱼骗去，就是被形状奇怪的树枝给唬了……
那截白白的物体，远远得看不清楚形状，但在月光下看起来像块玉般晰净，在黑乌乌的河水中浮浮沉沉的，更加显眼。
是林百川吗？是他吗？
老天保佑，拜托拜托，把百川哥哥还给我吧……
杜知书不再犹豫，心中那些杂想一瞬间也都沉淀了，踩著湿滑的石子颠著颠著，急急切切地往大石头的方向奔去，太过心急还滑了一跤，脸朝下直接撞上了一块歪七扭八的碎石，撞得他鼻血直流……
用袖子抹了抹鼻血，杜知书也不觉得疼，站起身来继续往前奔去，涉著水，手脚并用地爬过了挡住了视线的巨大石头。
大石头後方，围出了一池清浅的河水，一个身型修长的男性，穿著破烂，整个上半身面朝下地浸泡在河水里，动也不动，只见得黑色的发丝散漫在水面上，很明显不是个活人……
而露在漂荡的衣物外，是白皙惨澹的四肢，在河水中，显得乾净无瑕，在月光下，白得光洁如玉，其中那苍白的手腕，正是杜知书方才从远处见著的白色不明物。
看那身型、看那肤色，看那衣著，虽不见脸面，但......
「白惨狗狗呀~~~」
杜知书捂著还在冒血的鼻子，口齿含糊，又喜又悲地大叫著……
<% END IF %>
作家的话：
有没有人想看蓬蓬阿叔和北烂兄弟的番外......




☆、杜小蝎 28

杜知书三步并做两步，手脚脸并用爬下了那块大岩石，噗通一声跳入了浅浅的河水中，弯下腰伸手就想把那具男尸给翻过来，可是不知道是因为他心情太过於激动双手颤抖，还是泡在水里的肢体滑不溜秋的，翻半天翻不过来……
本来被河水冲刷到就只剩一块和破布没两样的衣衫被他这样一阵翻抓，整个从尸体上滑脱开来，露出了大半个背部，从肩颈到背脊，接著细腰和窄臀，曲线优美精实，肤肉穠纤合度……看得杜知书满脸通红，一双眼睛不知道该看向哪，泡在河水中本来在翻搅的双手也因不知道要往哪摸去而僵在那……
这个死百川……连个背都这麽春色无边，都浮尸了还发骚，到底是不是个男的啊！？
「操……」本来就在冒血的鼻子突然一热，涌出了更大量的鲜血，哗啦啦地又喷又滴，把脚边的河水给染出一小片粉红……
杜知书你这没用的家伙！看个公的浮尸的屁股都能看到流鼻血，到底还是不是个男人啊！？
对著师兄以外的男子动春心，到底还是不是个师兄的师弟啊！！？
而且，不要说是背部了，抱都抱过，嘴也贴过，这具尸体上上下下正正反反有哪一处他没见过……自己是在红什麽脸发什麽情喷什麽鼻血啊！？
杜知书悲愤之下，用力轰了自己一巴掌……
结果这一轰，非但没把自己给轰清醒，还把本来就失血有些昏麻的脑袋轰得更加眼冒金星，晕眩中更难控制自己的脑袋，难以控制自己的视线就是离不开沉在水中那副美好身躯……
曾经发生过的那些，林百川的裸体抱起来的感受，林百川光裸的大腿和胸膛摸起来的感受，唇舌相贴的感受、肢体相依的感受、紧紧相拥的感受……一幕幕都涌上了心头……
杜知书压著鼻孔，眼前发黑，血再这样流下去，很快的他就要加入林百川一族，当个下面一个”死”字的那种东西……
「不行……」杜知书连忙蹲下身，把整个头脸浸到了河水中从一数到一百，这一浸算是把脑袋给冷却了一些，神智也清楚多了。他撕了衣角揉成两团布团塞到鼻子里稍作止血，心里低咕著这麽一回撕两回撕的，迟早撕成裸体……杜知书弯下身抓起河中男尸的脚踝，就这样倒拖著拖回岸边泥地。
尸身一离水，没比在水里那麽滑溜了，但还含著水气的肌肤摸起来除了滑之外，更是粉嫩得吹弹可破……杜知书突然想到，先前在崖壁上被巨鸟攻击，明明就看他被那只鸟又啄又抓的好不激烈，怎现在看起来不要说是口子了，连一线发丝那麽细的痕迹都没有……
早知道僵尸皮这麽坚强，他干麻这麽舍命赔君子，把自己的手送去凑什麽热闹啊……这一路走来不想还好，赶著急著倒也忘了疼，可现在一想起这事，又觉得手上的伤口痛了起来。
「好啊你这死家伙！爷为了找你跋山涉水，力搏群蛇，从变态死兄弟的魔爪之下挣脱，一路含辛茹苦，你在这泡水纳凉倒悠啊……」
杜知书一面粗鲁地将尸体翻面，嘴上愤愤不平地碎碎念著。把他自己的辛苦夸大了好几倍，然後完全忘了自己是怎麽决定要这麽辛苦，也不厚道地忘了百川老兄他又是为了什麽才会在这水中泡著纳凉。
可是当他一把尸身整个翻转过来後，却被眼前所见著的给惊著了……
这尸体的确是林百川的，但除了那张脸只有些许的擦伤之外，颈子以下的躯干到四肢竟没一处是完好的，大大小小的破皮处处，好几个像是被尖锐物给撕开的口子深可见骨，虽然因为是尸体又经过了河水的冲刷所以没甚麽血，但还是叫人看得怵目惊心，特别是那一道又深又长的口子斜亘在他腹部，连肠子都掉了出来……
从那麽高的地方摔下来，想必那撞击定是无比强大，要是摔个活人下来根本是没存活的馀地了。只是杜知书没想到，像林百川这样身手的大侠，竟也摔成这副德性。
这麽多这麽严重的伤损，在摔下来的那一刻，难道不会很痛吗……？伤成这样……百川哥哥还能够”活”起来，还能够和他有说有笑吗……？
杜知书不敢想，混乱一片的脑袋也不知从何想起，就只呆站在那，一股闷气堵住了他整个胸膛，彷佛那伤口是开在他身上那般，痛得他一句话也吐不出，连呼气吸气都觉得困难了起来。
在杜小蝎的人生中，哪曾经历过这样的感受了？这般强烈到不知所措的心疼，就好比是那个常常出现在他梦中的片段，那张床上，他的师兄，然後……
「唉呦！」就像是被人从脑袋後面敲了一棍那般，剧烈的头疼让渡知书被迫中止了思绪，他抱著脑袋呻吟著蹲下来。
特怪了，在梦里头，每一次的结局都是被一棍给敲得痛醒，醒来後每每想要追究回想梦中的情节，便是换来一阵头疼。可没想到，就这样心血来潮地突然想到，也能痛成这样……
杜知书用力敲打著自己的脑袋，吸气吐气再吸气吐气，把一颗脑袋左甩右甩下甩上甩……
「啊！」当他抱著头打算仰天长啸哀号一阵时，突然见著那颗已经模糊了轮廓的月亮，几乎要淡出泛白的天空了……
靠啊，甚麽时候突然天要亮了！？不管多厉害的道长，再怎麽威的操尸术，只要让僵尸给阳光照到了，下场一样都是魂飞魄散，变成冷冰冰硬梆梆的尸体，然後很快就会发出尸臭，开始腐烂出汤，尘归尘土归土……
不要啊！虽然林百川现在看起来根本也就尸体一具了，可是……
他是这世界上第一个，唯一一个，也可能是最後一个会这样关心自己、照顾自己、为了自己跳崖的人啊！那怕这个人根本不是个活人……那份温情，在杜小蝎的人生中，真的是绝无仅有……
杜知书赶紧把身上烂兮兮的外袍和裤子脱下，光天化日之下裸著瘦巴巴的身子虽然不雅，但荒郊野外的也没人赏眼，现在最重要的是赶紧把百川哥哥包起来，特别是天灵盖，那可是灵魂的出入口……
心慌意乱导致手忙脚乱，也顾不上甚麽美感了，杜知书把自己脱得光溜溜後，又缠又包用外袍把林百川的上半身连著头脸整个裹得严严实实的，再把裤子套上林百川几乎也是光裸无遮蔽的双腿，还摘了好几片巨大野芋将那些遮不住盖不全的地方给补好……
一切打点完毕，杜知书把尸体扛上了自己的背後给背稳，往他来时的路走回去。
印象中从那低谷走来时，一路上看见不少低湿的矮岩洞……杜知书绞尽脑汁努力思索著那些洞穴的方向，他没发现的是，打从他开始为了林百川的事情著想时，那几乎要把他脑袋给挤爆的剧烈头痛，不知何时悄悄地消失无影了。
就这样，一个裸男背著一具包得像粽子的粽子，情状诡异，在晨雾朦胧中，像逃难似地穿梭在丛林乱草间……
不知道是杜知书这小子在认路记路上却有其过人之处，还是他边走边在心中焦急地向各路神佛胡乱祷告结果灵验了，天还没明，就让他找到一处安身避光的洞穴，他连忙背著林百川爬入洞穴中。
洞穴很深，但洞口很狭窄，只够一个人弯著身子跪爬进去。
杜知书费了好大一番功夫，小心的挪，谨慎地推，才在一点也没碰撞的情况下把林百川的尸体推了进去，不过对自己却没那麽小心，当他趴著才刚要爬进洞穴，先是膝盖在粗糙的地上磨破了一大片皮，惊痛之下忘了洞口低矮，猛一跳结果脑袋又撞壁……
这下撞得不轻，除了发出巨大的彷佛颅裂的声音之外，还把头给撞了个大伤口出来，当场血流满面，配上他那灰扑扑的身体脏兮兮的脸蛋和黑漆漆的蝎子，彷佛穴居在洞里半兽人那样，好不吓人。
老天就是看他这颗头不顺眼吧？为啥他的这颗头总是多灾多难？
杜知书用颤抖的手抹了抹脸上的血，扯著林百川的尸体继续往洞穴深处匍匐前进，尽管头还在痛，血还在滴，但这个深度还不够躲开阳光，他不能在这耽搁。
这样边推边爬好一阵，狭窄的洞穴逐渐开阔，不需要再弯腰驼背甚至是在地上爬行也能顺利前进，而身後的阳光当然是照不到这深处了。
在这一点光线也没有，伸手不见五指的全然黑暗中，杜小蝎的猫眼派不上用场，他习惯性地把手伸向自己胸口想从胸前的内袋掏张符纸来化个火当照明，却忘了自己光溜溜的早就一丝不挂，只好摸索著把手伸向林百川，在他身上摸过来摸过去前後里外摸半天，符纸没摸到半张，却把自己手上的鲜血全给抹在人家尸身上头了。
好吧，看样子，符纸恐怕在他落水後又落瀑布後又穿穿脱脱间，化作纸糊冲光光了……
没有符纸他要怎麽起火？没有火光他就没办法研究怎麽把林百川给弄起来了。杜知书向来不是个急性子，但此时他真是一刻也等不下去，又是一阵摸索，将林川安放在洞穴深处後，再爬出洞穴外来，找生火的工具去。
快速地捡了些乾柴草屑木片木棍，杜知书将它们满满地捧在胸口，望著那些柴，忽觉一阵感伤……他忆起先前，他要林百川去捡柴火来烧兔子，结果两个人在那折腾的事。
百川哥哥，是从那个时候就开始听得懂他的话了吗？
还是之後嘴对嘴吹了气才开始有自己的意志？但无论甚麽时候开始的，现在的杜知书已经百分之百可以肯定，那温暖著他的火，身子下铺著得柔软乾草，以及睡了一觉就莫名出现的烤鱼，不是他祖师爷的赏赐，而是百川哥哥的体贴。
从那个时候开始，林百川就这样默默地照顾他，那不是因为咒术，不是因为命令……虽然杜知书不知道是因为甚麽，但林百川对自己的好，却是不折不扣的，而自己却一直都没注意到。
也许，我也刚刚好，长得像林百川心中的哪一个谁吧？就像他，长得和杜若水如此相似……
奇怪，那张从小到大都被他惦著念著的脸，现在回想起来，竟是有些模糊......
那精致漂亮的五官，看似师兄，可林百川不也是相似的漂亮的一张盘儿？修长玉立的身型，这应该是百川兄的特徵吧！但套用到师兄身上，好像也是这麽一回事......
而那双清澈似水的美目，是带著不屑的冷冽斜视，还是淡定却沉稳的凝视？
那低沉好听的声音，是在嘲讽他的丑陋和不识相，抑或在说些刁钻古怪到令人听了吐血却蕴含著包容体贴的对话？
这是谁啊？是林百川还是师兄？还是根本就是两者的重叠？
最一开始，刚掀了林百川的假脸皮时，他一点也不觉得林百川和杜若水相像。恐怕是因为在自己的心中，杜若水太过唯一，满占了他所有的心思，对他而言，这世界上根本不可能有谁能够和他相比拟。
後来会觉得林百川和杜若水像极，是因为自己太过思念、太过寂寞，以致过度的移情......
但现在呢？
为什麽他竟然没办法确切地在脑海中描绘出师兄的样貌？一直以来他可是连师兄的一根腿毛一片鼻屎都能精准描绘出的......
是因为太久没见著了吗？
师兄啊......我真的好想你......人生苦短，天地何其大，难道就真的这样形同陌路老死不相见？对杜若水的这份爱恋，怕是永远迷路，找不到出口了。
「林百川就不行吗？」
突然一个小小的声音，从他的心底不知道哪个角落窜了出来。
「自......自然绝对不行的！！」杜知书想也不想立刻否决了那奇怪的念头。
第一他哪可能把感情寄托在一个死人身上，第二这个死人长得和师兄又那麽像到头来他想要的还是师兄啊！第三这个死人现在......现在又死回去了，能不能再睁开眼睛都还是个谜.......
想到这杜知书又心揪了起来，他连忙加快速度往洞穴的方向走回去，可没想到却在快到洞口的附近林子间，突如其来地听到了一阵脚步声。
这荒郊野外本就人烟稀少，会碰到人的机率远比碰到野兽还小得多。可杜知书确定那步伐的频率和声音不是出自於野兽的，可能是樵夫还是猎人或是采药的郎中，偶尔也会有一两个进到这个深度的山中做活......
这下可好，他杜知书本来那张脸就是见不得人的，现在加上光著屁股……不是，他可是全裸上阵，不仅光著屁股连鸟都明目张胆地挂在那晃荡......他杜知书再不要脸但还是有微薄的羞耻心的，不管来者是樵夫还是猎人还是郎中，这付模样都端不上台面吧......
赶紧将手中的杂物往一旁草堆丢去，四处张望後快速选定了一棵又高又大又茂密的树，扒著树干就往上爬。
爬树这活，杜小蝎算是顶俐落的，小时後他总为他师兄摘龙眼、摘芒果、摘野桃、摘杏子、摘椰子、摘蜂巢......反正他本来就生得瘦小，猴子差不多也这个能耐吧！差就差在他不比猴子那麽灵巧所以摔下来的次数多了些，不比猴子浑身是毛粗皮硬肉的所以被蜜蜂螫起来也疼了些。
还有猴子摘什麽都是给自己填饱肚子的，而他，为的全是让心爱的师兄尝尝鲜解解渴......
只是光著身子爬树，杜知书这应该是头一遭吧！爬树最主要就靠著双手拉和大腿缠，光溜溜的腿内肉又敏感又细嫩，这样在粗厚不光滑的树皮上一路摩擦著，没几下就磨得血迹斑斑。杜知书紧紧抱著树忍著疼继续往上爬，眼泪已经在眼眶中来回打转，还得留神别把自己的鸟和蛋也一并磨去......
好不容易爬到个树杈处，看这高度差不多也够隐蔽了，搂著树干稍微歇口气，腾出一只手来抓了抓从刚才开始爬时到现在一直发痒的後颈......
「咦？」
手中那黏糊的湿湿的感觉是什麽？杜知书把手拿到眼前一看，一条鲜豔斑烂的巨大毛毛虫......精确地说，是一条被他抓得肚破肠流四分五裂的鲜豔斑烂大毛毛虫，残缺不全却还坚强地在那汤汤水水中蠕动挣扎著......
像是被雷给劈上似，杜知书从头到脚从脚到头都麻得像是皮肉分离，别说是鸡皮疙瘩寒毛倒立，他连头发和屁毛都立了起来，这一吓把他吓得一瞬间整个脱力，手脚抓不稳树干，就这样从树上重重地摔落到地面上......
「妈......」
趴在地上的杜知书，难得地疼到连从未谋面的娘亲都拿出来叫唤。这一次老天爷可怜他那颗头还在滴血加上内容物已经够笨了，所以没再为难。代替头受罪的，是左腿的脚踝和浑身的皮肉......
轻轻动一下就一阵剧痛传来......杜知书爬树的经验多，摔树的经验也多，推测他脚踝八九不离十不是摔断了，就是严重扭了。
脚步声已经来到了面前，杜知书脸朝下趴在那当然是躲不了了，乾脆也别把头抬起来，趴在那装死，至少重点部位藏起来了，光溜溜的臀就给风吹，然後心中懊悔不已......早知道都要这麽丢脸了，那他一开始就应该就地装死省得受罪，为何要为了连是樵夫还是猎人还是郎中都不知道的陌生人把自己搞得一身皮肉伤呢！
从今以後，我姓杜的和这世上所有的樵夫、猎人还有郎中，不共戴天，誓不两立......
「杜知书，你搞什麽？大白天的在这晾什麽屁？」
「欸？」这声音......
杜知书又惊又喜地把脸从泥地上拔了出来，望向立在他眼前的那双鞋，然後慢慢把头抬了起来，视线从鞋子往上，一路扫过这人的腿这人的身子直到这人的面孔......
「百......百......」
他硬生生地将差点顺口吐出的那个名字给吞回肚子里去，才刚绽出的笑容僵在脸上，望著眼前的人，整个呆傻......
低沉好听的声音，漂亮的五官和修长玉立的身型，还有那双清澈似水的美目。
只是百川哥哥，不会用这样鄙视和厌恶的表情望著自己。
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 29

「在问你啊！你聋了还傻了？」
那不客气的质问方式，杜知书再熟悉不过了。那口气那态度那声音，那张脸上嫌恶的表情，这个人以及和这个人相关的一切，都是杜知书日也思梦也想，就算是当下死去喝过了孟婆汤，恐怕也要他难以忘怀……
难道是老天爷听见了他心中的声音？可怜他那悲切的思念和想望，所以把这人送到他的面前来了？
可是，老天啊，您就不能看时机看场合吗？就算再怎麽思念，谁想这样光裸著身体难看地呈大字型趴在泥地上，如此难看地摆在自己心爱的人的眼前啊！
「我……您认错人了……我不是杜知书……」杜知书沙哑著说道，然後又一头把脸埋进泥地中。
不行，虽然在这个人的心中，自己也从没好看过，但那麽多年没见面了，他不想这样珍贵难得的相遇就是这种情状，像这样，那宁可不要见面……
「你耍甚麽白？你不是杜知书那是哪只猪？光你脸上那丑东西，这世界上就绝无仅有了！别以为把脸藏起来我就认不出你，就算你把头摘了我也认得出你那蠢样子。」
「……师兄……。」
杜知书被骂得狗血淋头的，只好讪讪地将头抬起来认亲。
师兄这话说得刻薄，但比这更刻薄千百倍的话，从小到大这麽多年不都照三餐配，当开水喝？莫不是太久不见了，师兄没对象可以练习，所以骂出来的话少了点狠劲？还是自己实在是太想太恋，连对方骂人的话听起来都怀念异常，甘之如饴？
犯贱啊！欠骂啊……
不过至少师兄没有忘记他，光是这样，无论是甚麽样的原因，他都觉得开心啊。
甚麽都不怕，就怕这人的心中再也没自己的影子。就算是一沙一尘，一块污秽一坨屎，也都好过甚麽都没有……
「你趴在这做啥？」杜若水皱著眉头问。
「我摔了树……」
一旦鼓起了勇气抬起头，就再离不开视线。
师兄那张脸这麽多年没见了，还是一样那麽漂亮。餐风露宿作息颠倒的赶尸生活丝毫没有在他的身上留下甚麽痕迹，比如说乌黑的眼圈、风乾福橘般的脸皮、沧桑的身形……他的皮肤一样白皙光滑，身形一样的俊挺，乌黑的头发梳得整齐俐落，朴实暗色的衣裤也乾乾净净，除了穿在脚上那双灰布鞋子的鞋底沾满了泥土还勉强看得出来他是长年在山里头赶路的人之外，左看右看都不像是个赶尸匠，而是会让一堆少女倾心的潇洒俊俏郎。
虽然和百川兄那天仙级的容貌比起来，师兄稍微显得逊色了点……啊！他干嘛又拿林百川来和师兄比？他们两个根本是不能相提并论的存在，师兄是活生生的人，百川哥哥只是一具僵尸；师兄是他从小到大都恋慕著的人，百川却只是和他相处没多少时日的客户……
林百川是怎麽也无法和杜若水相比拟的。光是现在，他连视线都离不开师兄的脸，兴奋紧张得连一句话都说不完整，就可以明白师兄在他的心中，那地位是多麽多麽的无可取代了……
「衣服呢？」杜若水问得直接，但想必不是出於关怀……
「被……被偷了。」杜知书回得支吾，明知精明的师兄不可能采信他这愚蠢的理由，但就是一点儿也不想让师兄知道他把一身的衣服拿去包一只僵尸，而那只僵尸还长得特像师兄……
「你的僵尸呢？」
「送……都送回家了……」
他更不想让尊敬的师兄知道他的丰功伟业：一只僵尸断了腿，一只僵尸诈了尸，还有一只连肠子都掉了出来，而最後者那只还长得特像师兄……
「那你在这做啥？」
果然！他这拙劣的谎言，连他自己都说得不顺嘴了，心思细腻又从小把他看得透了的杜若水，怎麽可能会相信？
可是杜知书，他就是真的一点也不想让师兄知道林百川的存在啊！不想让师兄知道他之所以会趴在这，全都是因为那只和师兄长得几乎一模一样的僵尸，不想让师兄知道林百川为了自己坠崖，而自己为了林百川跋涉至此，更不想让师兄知道他和林百川摸过抱过也嘴对嘴过……
那感觉就像是背著爱人在外头偷情似的，就算对著林百川曾经浮现的心动是基於相似的容貌和寂寞的心态，但在本尊的面前，一切都宛若背叛和不忠……
尽管杜知书心中明白得很，师兄他根本是不会在乎的......哪怕杜知书找了只猪还马来谈情说爱，杜若水也不会放在心上……
「师……师兄那你又在这做啥？」
杜知书赶紧把话题转开，就怕再扯下去，他会在师兄那犀利的目光和自己的心虚之下把所有事情全盘托出。不过当他见到杜若水的表情时，立刻懊悔得想啃掉自己的舌头。
蠢材！怎麽连这都忘了？向来只有师兄质问他的份，哪时候轮得到他来质问师兄了？就算师兄会出现在这荒郊野外又非一般常行路线的确是有些奇怪，只一手拎了个包袱身边也没见僵尸队伍更加的奇怪……但师兄高兴师兄爽的事情，身为师弟不但不应该过问还要挺力相助，使命必达……这规矩不是自小就深植在心中的信条吗？
杜若水的表情阴郁，薄薄的双唇紧抿著，低垂著眼眨也不眨地盯著杜知书，完全看不出喜怒哀乐情绪的脸看得杜知书头皮都发麻了起来。
「师兄……您吃饱了吗……」赶紧陪笑打哈哈……不过师兄似乎不太领情，那张脸还是阴得吓人。良久良久，久到杜知书差点没以为他师兄打算原地把他给瞪死时，杜若水的脸色才稍微和缓了点，那双若水的眼睛才稍眨一下。
「你的脸皮呢？」
「脸……脸皮？」杜知书伸手摸了摸自己的脸，脸皮不是好端端地贴在上头？
「这年头流行卖丑？你脸都不必遮了？」
「呃……」杜知书这才恍然大悟他师兄在问甚麽。师兄一向就是厌恶自己脸上这只丑蝎子，这麽多年来从没变过……杜知书有些沮丧地回答道：
「破了。还没买到材料补回去……」
好难得见到师兄，这样光著屁股趴在泥地上已经超级难看了，还让师兄瞧见了他最讨厌最嫌弃最恶心的自己这张丑脸，现在是甚麽情形啊？
这绝对不是老天爷特地给他送来的礼物！
「……」
杜若水的表情又沉了下来，他蹲下身子，将手上的布包裹放在地上打开翻找，里头零零碎碎的东西很多，杜小师弟看不清楚也不敢太过明目张胆地看，隐隐约约只见得符纸、铜钱、一些瓶罐、一些用油纸包著的物件，一面镜子……
欸，师兄从前可没有带著镜子的习惯，虽然他长得那麽一张漂亮脸蛋，但杜知书从小到大还真从没见过师兄揽镜自照，似乎对自己的容貌并不感兴趣……美人多半古怪，有著美好脸蛋却从来不看，不照镜子却带著镜子干啥？不然就是像某某直接把它贴了起来到死都不见光……美人的想法，是丑人无法理解的。
在杜知书还在胡思乱想之时，杜若水迅速地从杂物中挑了一罐小瓷瓶，又迅速地将其馀的物品包好。
「找时间赶快把你的脸处理好。」将小瓷瓶抛给杜知书，杜若水交代命令道。
「谢……」
「夜路惊人，少造点孽。」杜若水冷冷地打断了他的话。
「……」就知道你是因为讨厌不是因为关心……
其实杜知书已经有好一段时间都没去想到自己脸上那丑陋的东西了，至少在和林百川那几只相处的这些日子来，没听谁抱怨过他丑……废话！瘸子和老爹乃很正统很平凡的僵尸两枚，不言不语不见不闻，别说丑了，就是他杜知书缺了张脸也没谁有意见，更逢提老爹被鱼怪诈了之後，那张脸比他还丑，谁嫌谁啊！？
可是那只不是很正统也不怎麽平凡的僵尸……林百川到底是有甚麽毛病啊！？本人这麽丑的一张脸他也能亲得下去！？吃饭也好睡觉也好，四眼相对的机会那麽多，却没见他皱过一下眉，那双清透漂亮的眸子，总是定定地认真地望著他，不带一丝嫌恶，没有任何的犹豫……
为甚麽在这麽沮丧的时候，他突然十分想念那个死人呢？最应该思念，最重要的师兄，已经在他眼前了啊……啊！咦咦？人哩？
「师兄等等！等等啊……」自己才闪个神，杜若水已走到好几步外的距离了，杜知书急得连忙大叫。
「干嘛？」杜若水停下了脚步转过身，那表情，那口气，就是一个不耐烦……
想出现就出现，想离开就离开，这是属於师兄的洒脱，但牵肠挂肚的师弟哪舍得……
「我的脚伤了，很疼……师兄，我这腿不方便，能不能……」
脚伤脚疼是事实，但他所冀望的，是能够藉此和杜若水一起同行，像从前那样，像在梦中那样……
老爹怎麽办？瘸子怎麽办？还没有完成的工作该怎麽办？
还有，为了他把身子都摔烂了现下还躺在冰冷黑暗的洞窟中，那只僵尸……
「我能不能和你一起走？」
没能管那麽多了。人不自私天诛地灭，就当他卑鄙，当他忘恩负义……就是要对不起全世界的活人死人，只要能跟在师兄的身边……
「不能。」杜若水毫不考虑，直接了当地拒绝。也没给杜知书再多说一个字的机会，转身就走。
留杜知书一个，光溜溜的脏兮兮的，腿疼心也疼，趴在泥地上，无限凄凉……
累，真累了。
在走那麽多的路，遭遇了那麽多的灾难後。
在大大的惊喜，又立刻地落空之後。
杜知书趴在那起不来也不想起来了，明明顶上阳光暖暖洒在身上，他却觉得冷得好想钻入泥地中蛰伏。明明口乾舌燥大半天都没喝水进食了，哪来这麽多水哗啦啦地从眼角流个不停……
也不知道自己就在那趴了多久，哭累了睡，醒了又开始掉眼泪，然後又睡著……迷迷糊糊也分不清天亮天黑，只觉得自己的脚似乎痛到麻痹，肚子也饿到麻痹，那朝著天的屁股风吹日晒，也差不多没感觉了……全身都快没感觉，快和身下的泥地融为一体了，只剩下听觉还运作著，听见风声，鸟叫声，虫鸣声，脚步声……
脚步声又回到了自己的面前，杜知书没敢抬起头来看。
是师兄忘了甚麽又回来了吗？还是见他可怜，於是改变了心意？
「师兄......我真的甚麽都可以不要，甚麽都能丢……我不求很多，只要让我跟在你身边……身後也好，三步……五步……不，三十步我都没关系，只要让我能够在你身边……」
杜知书含糊地说著，声音沙哑微弱，其实他也搞不清楚他是真的说出口了，还是在心中说著的。
一只冷冰冰的手拎住了他的胳膊将他整个人从泥地上捞了起来，清凉的水从他嘴角边灌了进去。因为放任著乾渴了一整天，杜知书一张嘴乾得连嘴角都牵不动，灌入口中的清水又流了出来。
喂他喝水的人也挺耐心，冰凉的指头沾了冰凉的水，仔细悉心一圈圈沿著杜知书的嘴沾划著，一点一点将乾裂的唇沾湿软化，才将清水重新喂入他口中，像是怕他被呛著，徐徐缓缓地喂，一口一点慢慢地喂......
清水纾解了口中的乾渴，也将麻木的感觉们一点一点给带了回来，有疼有冷有酸痛有饥饿，昏沉的脑子也被这清流给唤醒，思绪清明了起来……
不是师兄。
师兄不可能这样对他好，前所未有，将来更不可能有，就算在他的白日梦里头，也从没发生过。
在这世间，除了这位，也没其他人会这样对待自己了。
自己为了私欲毫不犹豫地想抛下他，他却对自己不弃不离。
自己的自私卑鄙无情无义坏心肠，和那体贴关怀的对待相形之下，实在比甚麽都还要难堪，比甚麽都还要丢脸，甚至比方才在师兄面前出丑还要更丑……
杜知书羞愧到不敢睁开眼睛，任著对方将自己扶了起来检视著身上的伤，任他将自己负上了背。
他的动作有点僵硬，不像先前那样灵活但还是非常小心尽量不去碰到杜知书的腿伤。杜知书把脸颊靠著那感觉很熟悉的宽阔背脊，双手搂著那凉冷的肩胛，当指尖碰触到那细滑的肌肤上粗细不一大大小小的伤口时，心头里的难受更加了……他将整个脸埋进了对方的颈窝边，在他的耳边低声地说道：
「对不起……」
「对不起甚麽？」
「一开始，我就不应该把你给唤醒。」
如果不是因为我，你也只是具尸体，早早去超生，不用在死了以後还要为我受了这麽多的苦……
「......」
「所以，对不起。」
「你这个人，又笨，又残忍。」
「啊？」
林百川没再说话，像是回到了先前不会说话那般，一路沉默不语。
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 30

林百川背著杜知书，这回他们很幸运地不用回到那个黑漆漆的洞穴中，在离河岸不远的地方，他们找到了一间小小的破草屋，看那简陋的模样应该是山民特意搭盖临时避风避雨的驻所，供打猎季节时暂时落脚用，屋门简单地用麻绳绑著算是上了锁，不过绳子被林百川用力一扯，很抱歉地连绳带门一并给拉脱了……果真是简陋。
屋内的摆设也多以因应临时需求的简易物件为主：两片简单的木板并在地上就算是一张床了，上面铺了些草当暖被，只是草早就烂光了。子字辈的桌子椅子柜子被子一概没有，蚊子虫子虱子倒是很多……食物没有，灯油蜡烛也没有，但杜小蝎完全不介意，对他来说，只要有个屋顶有个能够躺著休息的地方就棒极了，也不管那两片木板肮脏，一滑下林百川的背就直往那扑去，窝在烂草上滚来滚去放懒，好不舒服。
反正木板再怎麽脏，也脏不过自己现在这一身吧！
而百川哥哥贤慧如同往常，忙进忙出片刻，火升起来了，几只竹筒子装著汤汤水水也开始煮了，而那些飞来飞去把光溜溜的杜知书咬得肿歪歪的蚊子一只一只地没有了……
杜知书趴在木板上，看著林百川在进出，一双眼珠子就跟著那身影转，他有些介意林百川看起来变得有些僵的动作……
是不够气了吗？还是伤得太重，把尸身哪处给伤了？再给灌些气会不会好些？看著林百川那本来像大活人那样俐落潇洒的动作变得钝钝拙拙的，杜知书的心头就有些说不出甚麽意味的卡。
可是要他在这个时刻，在他满脑子还是方才那场不期而遇，在他满脑子都还是师兄的声音师兄的面容的现在，要他贴著林百川的嘴做出那样亲腻的接触，他又觉得别得很……
算了算了，百川哥哥能够「活」回来，没就那样直接得「死」去，就已经是不幸中的大幸了。真是的，早知道他这麽勇健，自己先前在那又悔又疼地是为了甚麽啊！？要不是因为看他伤成那样……
想到这，杜知书的视线从林百川那张白白的脸上往下移……哥哥身上仍然裹著自己提供的那些烂衣破布，身上的大小伤口若隐若现，再往下看，肚子那道大大的伤口倒是扎实地捆了起来，看不见那吓人的伤口，也看不见那条……那条……
不知道百川兄是怎麽处理的？把它塞回去？？还是……
「别睡，等下吃了再睡。」
见杜知书趴在那动也不动，林百川还以为他睡著了。轻轻地摇了摇他的肩膀几下，将他扶了起来，把那木板上的烂草都给换过换上柔软乾燥的新草，接著从外头用大芋叶汲了些清水，简单概要地抹了抹杜小蝎那张肮脏的脸和四肢，将他身上的伤口都糊了草药後，拿了件衣袍帮他套上穿好。
「哪来的衣服啊……？」杜知书好奇地低头看著身上的棉袍子，不是挺新的但乾爽又乾净，没臭味没破洞怎看也不像是在这破屋子中能捡到的，这附近也没住人家也没市集，真不知道百川兄神通广大是哪弄来这东西的……
「你的脚没啥大碍，稍微扭了而已，休息一天别乱动就会好。」林百川也没回答他，只顾著低头整理杜知书，顺便帮他按摩脚踝。
「你不冷吗？」虽然有衣服穿是很好，可看看林百川一身褴褛的，又觉得自己穿得这麽舒适有点不厚道。
「你在问我？」林百川有些诧异地望著杜知书，那表情像是听到什麽难以置信的事……可那语气中的受宠若惊，杜知书却是没有听出。
「……对不起，你是死人，我忘了。」差点忘记，尸体本来就冷的哪有什麽冷不冷的问题。
「……」
「你的……长……长长的……那个掉出来的……」
「肠子？」
杜知书点点头。
好样的，这世上也只有死人可以这麽面不改色地讲著自己掉出来的肠子了……
「那个喔……啊，汤煮滚了。」话讲到一半，一听到火堆那边水滚的声音，头一转便蹲到火边去处理，没多久，一碗热腾腾香喷喷冒著白烟的汤就递到了杜知书的眼前。
「靠，这麽香！」饿了不知道几餐的杜知书一见到那筒子汤，激动得眼珠子差点没喷出来，口水当然立刻急流涌现，几乎是用夺的将那汤接过，也不管那汤烫，吸吸苏苏就喝了起来。
「吃慢点，没人和你抢。」
「你不喝吗？」杜知书把脸埋在竹筒子里咕哝含糊地说著，被蒸气蒸得眼泪鼻水再加上口水三水并流，边喝边吸边滴，一张脸一塌糊涂，分不清那些是沾了肉汤哪些是他自己出产的三水……
「不喝。」
「啊，我忘了你是死人不会饿的。是说，死人怎麽能煮出这麽美味的汤啊……」
「……」林百川沉默地看了他一眼，脸色阴阴地也没搭话，接过他手中的空竹筒又换了一筒给他。
杜知书当然光填饱肚子都来不及了，哪有馀力去注意到林百川的情绪变化？接过那筒汤，又低头继续奋战。
「你手上那什麽？」
「呼噜噜噜~~嗯？」杜知书边喝汤，边斜眼看著自己的手……好样的，在经历了风吹日晒一日直到百川来救他直到现在正喝著汤，杜若水给他的那罐小小药瓶子，竟还紧紧地捏在他手掌中。
「师兄给我的易容药。」杜知书先把手中的汤放下，小心翼翼百般爱惜地将那罐药瓶子塞入衣袍的内里。
「干麻易容？」
「丑啊！你这不是问废话？」他才想问林百川长得沉鱼落雁如此容貌干麻易容哩！
「你很丑吗？」林百川盯著杜知书脸上那只蝎子说道。
「你瞎了吗？」老子这脸不叫丑，难不成还叫俊啊！
「丑就一定得遮吗？」
「绝对要。」
「不遮碍著谁？」
「你很烦耶，反正师兄要我遮起来，肯定就是没错的。」
「他说屎是香的，你是不是也要去嚐一嚐？」
「绝对要。」杜知书斩钉截铁毫不犹豫地回答道。然後端起汤，继续大快朵颐痛饮著。
「……」林百川沉默了好一阵，才缓缓地说道：
「你不丑。」
「啊哈，谢啦。不过死人说的话没做准的……喂，哥哥，你煮这到底甚麽汤，怎麽这麽好喝啊？」杜知书大口喝了几口汤，开始嚼著汤内的肉，那肉段外脆内嫩的，清爽可口，汁多有嚼劲……
「下水汤。」
「啧啧！高明！贤慧！阿兄你煮得下水汤比从前咱村子内手艺最好的大婶她煮得更好吃！实在是太……等，等等，你刚说啥汤？」
「下水汤呗。」
「……」
「主要是一些葱花、野菜、还有内脏。」
杜知书一听，倒抽了一口气，下一口气又喘不上来，差点没被塞得满嘴的肉和汤给噎死。
「我刚刚发现一件事情。」毫不理会被噎得一张脸皮酱紫的杜知书，林百川慢条斯理地伸出手指在泥地上写著……
「汤这个字，和肠这个字，其实长得差不多，嘻嘻。」林百川皮不笑肉也不笑地嘻嘻著。
「哇啊！」杜知书惨叫一声，哪管得著林百川笑还不笑！？噎在喉头嘴里的汤汤肉肉一股脑就对著坐在他正前方的林百川喷了出来……不过这一次林百川的手比他的嘴更快，手一伸一扭，把杜小蝎整张脸给扭到了一旁，半点脏污都没沾上。
杜知书被转到一旁狂喷狂吐了一阵，等他喷完吐完脸被转回来时，一张脸比林百川的脸还白，印堂发黑彷佛吃到甚麽剧毒，青惨的双唇还不停哆嗦著……
「你……你……」
「黑猪不容易遇著又难逮。怎，好吃吧？」
「欸？」黑猪！？那……那你的……
「我塞回去了。」
「欸欸？？」
「本来，我是想把它拔了，毕竟拖了条那麽长的东西在那也是碍事。可是越扯越长，说真的，我也不知道那东西究竟有多长，这样扯下去没完没了，我又把它卷一卷塞回去，只是洞太大了它又一直掉出来，只好扯了布条缠著先，你要看看吗……」
「不要……」死林百川，你可以再恶心一点！杜知书连忙捂著嘴，感觉又有一波高潮要从他的胃里涌出来了……
「区区死人一介，被弃尸在那种地方，实在也想不出甚麽好办法来处理自己的内脏，也只能这麽将就了。」
林百川说得清淡，但杜知书不是笨蛋，他听得出来那清淡中所隐约透漏的不满和不高兴……
「我……」我又没有把你弃尸！！我只是去捡柴想升个火……
杜知书张口想要为自己辩解，但又不知打哪辩起。
林百川说的是事实，把尸体丢在那种阴暗湿冷的破地方又让他肠子流了满地，不是弃尸是啥？自己没捡回半根柴火也是事实，非但没有帮到林百川反而还趴在那得要百川来拯救他，这也是事实。一心想和师兄走完全不顾道义，更是事实中的事实……
说真的，林百川还愿意来救他就已经是大慈大悲了，他对自己有任何的怨言也都是合情合理，无可厚非啊。换作是师兄杜若水，可是连头也不回，根本不打理他的……
「呆什麽？」林百川拿过他手中的竹筒，又给了他一筒。
「我在想师兄……」想著师兄对我，和你对我，还真是天与地，两端两极的差别……
林百川端著汤的手突然在半途停了下来，那筒子也不知是要给还是不给，杜知书才伸出去的手也不知道是要缩回还是往前伸……
「汤……」肚子还没填饱，吐了一场後更是倍感空虚，别再折磨俺了……
「冷了，不要了。」
「等……」杜知书还来不及阻止，眼睁睁地看著林百川站起身走到门口将那筒子里的汤整个往外泼了。
接著，他又把剩下的几筒比照办理，眼见那火堆上只剩下一筒……
「百……百川大侠！请留步！我有话要和你说！」杜知书连忙伸手扯住林百川的手，眼巴巴地望著他手上那筒汤。
「说。」百川哥哥的声音冷起来，和他家师兄那声音倒是有八成相似……
「你……你在不高兴？」看著林百川把汤放回火上，杜知书松了口气，但能不能喝到它，还是未知数勒......
「我应该高兴？」
「没有……」就知道他在不高兴自己弃尸又害他肠子掉出来……得赶紧想办法让他开心……
杜知书大半辈子都花在设法让他师兄开心，却也没想到有这麽一天却是为了想让师兄以外的人开心而伤神，而这个人还是一个死人！
招谁来著……？杜知书真想不通自己究竟是为了什麽，就当……就当是为了那筒子汤吧！
「我说个笑话你听听。」杜小蝎用尽毕生功力，想了一个他自己觉得很好笑的笑话：「有一天丝瓜和瓠瓜说，我们都是瓜，还吊著的，一样绿色，所以是一夥的。瓠瓜很生气的说，谁跟你一夥？我有腰身你没有！哈哈~」
「……然後呢？」
「说完了。」
「呵呵呵。」
「呜……」那可是我毕生功力啊……看著林百川那没半丝笑意的表情，那三个非常缺乏诚意的「呵呵呵」想必翻成白话就是「不好笑」......杜知书只好赔著笑，又接著说：
「那我讲一个恐怖故事给你听。」搞恐怖，应该比搞笑来得容易呗！
「嗯。」
「从前从前有个超恐怖的千年僵尸王......」才讲了一句，杜知书就被林百川那恐怖得比千年僵尸王还恐怖的眼神杀到没有下一句......
 
那个眼神远远比他师兄瞪他骂他时的表情还要更叫人发寒......果然是大侠，有练过的就是不一样，连眼睛都会武功！
 
杜知书想不通那千年僵尸王是哪一点惹著百川哥哥了，但要不赶紧转移话题，他快被那眼神给戳死了......可是临时也想不出什麽好话题，杜知书支吾了半天，低头苦思一阵，看到自己身上穿著那棉袍子，随口扯道：
 
「这个袍子穿起来很舒服！」
「嗯。」
太好了，总算僵尸王脸上......不，是百川哥哥脸上的神色，稍为和缓了些。
「哪弄来的？」
「......」林百川像是不太愿意回答这问题，好半天才不太情愿地回答道：「捡到的。」
「最好是......」荒郊野外能捡到衣服？见鬼，又不是牛郎织女，还七件任君选一件勒！而且这衣服怎麽看都像是凡间的产品，若真是捡到的，那定是哪个人留下来的......
 
这种人烟罕至的地方，加上又不是打猎的季节，哪有甚麽人？除非是......
 
杜知书连忙低头检视著穿在身上的那件袍子。这袍外观单调朴素，但乾净又完整，剪裁明显较一般袍子宽大了些，质地也厚实了些，袍子内还缝了些暗袋，杜知书伸手进去掏了掏，竟掏出两三张空白符纸......
 
「是他！」杜知书激动地大吼著。
 
这肯定是师兄给他留的袍子！也只有他们干这行的会把袍子做成这样，还在随手可拿的地方塞符纸，更是毫无疑问地说明了袍子主人的行业！
 
师兄嘴上说不管他，但实际上还是关心他的吧？特意留了一件袍子在附近让他捡，是怕他冷著？
 
一想到这，杜知书就雀跃地几乎要跃上了天，双臂环绕紧紧拥著穿在身上的袍子，心情激盪之下，什麽汤啊什麽僵尸王都被他抛诸脑後了，他只想立刻飞奔倒师兄的身边，想要告诉师兄他是多麽的高兴多麽的感动......
 
说不定师兄还没走得很远！说不定他就在附近！杜知书站起身，也不顾自己腿还痛著，一跛一跛地就要往外冲去......
 
「去哪？」林百川一把抓住了杜知书。
「我要找师兄去。」
「做啥？」
「这袍子定是师兄给我留的！啊，百川兄，你快告诉我这袍子你在哪处捡的？离这远吗？」
「找著了然後呢？」
「然後……然後……我还没想到，但反正，我现在就很想很想见到他。」
「如果他真的关心你，不会把你丢在那一整天。」
「我师兄他是个无口的人，他不习惯那麽直接对人好，但我知道他人是好的，像是从前在很小很小的时候……唉，跟你这外人说这麽多做甚麽？你说这偏僻的鸟地方还会有甚麽人经过？定是师兄不会有别人！你别拦我！」
杜知书越说越急，像是在辩解又像是在给自己信心喊话，他用力想甩开林百川抓著他的手，可是林百川的手指就像是五支冰冷的铁扣圈著他，怎麽挣都挣不脱。
「林百川，你这是做甚麽？这回我保证去去就回来！付过钱的就是爷，这点我还知道，等我回来定会把你送回你老家入土为安的，你担心甚麽啦！」
「……你这脚怎麽去？」
「老子用爬的也去！」林百川半天还不放手，杜知书有些不耐烦了，口气和表情明显恶劣了起来。
「那你刚为啥不自己爬著进来？」
「我有要你背我吗？」
「你有拒绝吗？」
「我不习惯拿冷屁股去贴人家的热脸！」
「那你又何必去找冷屁股贴？」
「你！」
杜知书被林百川这句话给气著了，林百川说的是事实，他的确总是拿自己的热脸去贴师兄的冷屁股，杜知书也有自知之明，但被这样当著面讲白，还是从一个长了一张和师兄神似的脸的死人口中说出，那感觉实在太难受太难堪了……
「你一个死人懂甚麽？再不放手我就不客气了！」
「……」林百川定定地望著他，紧闭著的双唇不再说甚麽，却也一点也没打算放开他的样子，而那对黑乌乌的眸子里，翻涌著波涛般的怒气。
杜知书牙一咬，以指画掌，捏了个止咒的指诀，往林百川押去，就在手指即将碰到林百川的胸口时，他突然想起了先前那个叫鹏鹏的怪阿叔交代过的话……
别对他们使用咒术……
一瞬间他几乎想要收回自己的手指，但……要不把他给放倒，自己又该怎麽去找师兄？林百川可是大侠啊！论起功夫，杜某再回去练个五世人都不见得能够打赢……
只一个念头间，杜知书发现自己的手已经按在林百川的胸口上……有些慌张地抬头望著林百川，明明他是希望把他给放倒的，但在心底却隐约有个声音在抗拒著这样的希望，以致当他发现林百川没像那个南南还北北的僵尸一样当场倒地挺尸时，竟在心里大大地松了口气……
就说嘛！他们家百川兄的等级和那甚麽南南北北是不同的！怎麽可能点了就倒？那阿叔也太危言耸听了，如果真这麽虚弱，哪能这一路变故连连却也能护他护得如此周全？
想到这，又觉得自己的态度和口气似乎有些太冲了，一碰到和师兄相关的事，他眼里心里全满满是师兄两字，连脑子都糊了……正想说些甚麽道歉，可意外地，那只一直紧抓著他的手却缓缓地松开了。
林百川的视线依然直直地朝他望，只是眼中那股怒气不见了，取而代之的，是
幽幽深深的无奈。
「百川兄，我……」
「我不是生来就是死人的。」百川兄的声音听起来也显得无奈又疲倦，他低下头望著自己的手掌，看著掌中的地纹，似是想从那纹中找些自己曾经生而为人的证据。
「那个……百……」杜知书瞪大眼睛望著林百川，眼见一缕缕黑红色像血又像墨的液体从百川的嘴角涌出来。
然後是眼眶，鼻子，耳朵……
「会饿，会冷……也会疼。」那液体是越流越多，而林百川的声音，却是越来越小声，到最後，已微弱得连站在他眼前的杜知书都听不清楚了。
杜知书被吓得愣在那不知所措，他根本不知道发生甚麽事了，只感到无限恐慌……那液体是僵尸的血吗？赶尸一辈子的他，从不知道僵尸也有血的啊！而且似乎随著那东西越流越多，百川兄的样子看起来也越来越不妙，除了七窍之外，连身上那些大大小小的伤口也开始渗出同样的液体了……
再这样流下去，百川哥哥会不会只存一具空壳，甚麽都不剩？
得赶紧做些甚麽！他立刻脱下身上的那件袍子打算撕成布条来把林百川身上那些口子给缠起来，可袍子还没来得及脱一半，林百川突然闭上眼睛，像是突然被剪断线的偶，整个瘫倒在他的脚边。
「林百川！」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 31

如果杜知书的手边有一根棍子和一把刀子，搞不好他会拿棍子把自己那颗混帐的脑袋敲一顿，再拿刀子把自己罪恶的手给切了……
他怎麽会这麽差劲？明明……明明一点也不想伤害林百川，明明见他”活”著来带自己时是那麽开心，明明看著他做事听著他说话时有种松了口气的感觉……
可为什麽又把事情弄成这样的局面？为什麽那麽容易就情绪失控？为什麽没把怪叔鹏鹏的话当真？
杜知书这下可真是悔到肠胃都拧了起来，把自己脱了个精光，将那件穿到他身上才没多久的袍子撕成一块块，跪在林百川身旁又擦又抹又按，忙得他满头大汗，偏就是止不住那汩汩涌出的「尸血」。
百川哥哥手脚的关节转起来越来越僵直，肌肤也摸起来越来越冷硬，杜知书赶尸那麽多年，特熟的就是尸体，他知道这状况称之为「大僵」，通常发生在赶尸途中出了意外导致走魂，或送到目的地的僵尸入棺後撤咒离了魂，变成真正彻底的尸体时那状态……
大僵之後，便是真正的死亡了，魂魄落黄泉，尸身腐败归尘……
想到这，杜知书紧张得手都抖了起来。他自然是不怕尸体的，送死的工作也驾轻就熟，可是，他只一想到这个尸体不久前还在和自己对话，还在那进出忙碌著为自己张罗著吃穿……现在会躺在那越来越僵，全是因为自己一手造成，心中的惊惧和懊悔简直排山倒海……
虽然本来林百川就是死人，虽然杜知书满口死人死人的叫著，但实际上他却也不是很认真地把林百川当死人看。百川兄有说有笑会动会跳还会生气，和个大活人又有啥两样……？而现在……这又和杀了人有啥两样！
偏偏这死人本来就死的，又不能给他请大夫，又不能熬药给他吃抹……杜知书颤著手用布块把林百川的脸擦乾净些，虽然他知道这只是徒劳，很快的那些尸血又会流得满头满脸都是……
望著那张死气沉沉的脸，也不知道是自己心理作用还怎，杜知书怎麽看都觉得林百川那脱俗似仙、第一次见著就让他惊叹的脸，要比初见面时憔悴了几分，也忧郁了几分……
人都死了又怎麽还会憔悴？他又是为了什麽把自己搞得这麽忧郁？
才停著没一会，林百川的脸又被那黑红色的液体给沾染了，原本虽苍白却净透姣好的面容，现在却整个黯淡得像是覆盖了一层灰黑色的死气，更恐怖的是，他身躯上那些大小伤口也逐渐恶化，浅一些的口子越蚀越深，部分本来就深点的伤口更是烂到已经见骨，腐肉一点一点开始从伤口上剥离……
快啊！快想想！当了道士二十几年，虽然不济但好歹也该有些撇步……
杜知书赶紧将脑子里的东西搜了两三遍，师父讲过的，平常用过的，一条一条想了又想……可就没半条半样是能够处理眼下的状况的！他们这行，讲得是经验的累积，不是苦读死记就有东西的，没碰过的没听过的就真完全没辄，这阵仗实在是超乎杜小蝎那短少平凡的资历能够解决得了的……就算是师父还师兄在这，也不一定有辄，他师父师兄又不是像张鹏那种传奇大师……
咦！？想到张鹏，就想到鹏鹏怪叔，想到鹏鹏怪叔，就想到他曾说过的那句话……越湿越好。
本没把鹏鹏怪叔的话放在心上，但现在後悔莫及啊就是因为没听他的才会把百川哥哥弄成这样！可见鹏鹏怪叔的话还是有参考性！听他准没错！可是……
到底什麽是「越湿越好」！？
这「湿」的对象当然不用说一定是僵尸不会是他杜某，但怎麽「湿」？泡湿？浸湿？喷湿淋湿冲湿！？
而且重点是，用什麽来湿啊？
应该不可能是水……先前才把百川兄从水里头捞出来，要是泡水有效，哥哥也不会在河水里头浮尸还带著一身伤。
不然还有什麽水啊？杜知书忙四处张望，除了还在火上烤著的那筒子汤外，哪有什麽可以拿来弄湿林百川的东西？
而且一看到那筒汤，杜知书脑子又浮现了林百川那麽高的个子却缩著身蹲在那忙著煮汤的模样，以及他没气可吹便用手掌扇著想把汤扇凉点好让他喝的小动作……
胸口又微微地纠结了起来……百川哥哥对人真的是没能挑剔的好，现在回想起来，他竟是连一句谢字都没说过。
「至少让我道个谢……还有道歉，你再走好不好？」杜小蝎无奈又无助地揉了揉酸涩的眼睛，忘了手上还沾满了林百川身上流出来的黑血，结果把一双眼揉得红肿刺痛，眼泪直流……
「咦？」杜知书肿著泪眼汪汪的一双眼，突然有了灵感……那水，莫非是指他身上的水……？
杜知书的脑袋瞬间闪过了几个画面……
最一开始他把林百川唤醒，是用人血涂在他胸口。
在悬崖上被巨鸟攻击时，林百川被他那鲜血淋漓的双手给抹过的背部，光滑得像白玉般无瑕……
把林百川从河水拖上岸後，他之所以能这麽快就活回来，会不会也是和人血有关？
啊是了！那时在洞穴中磕了下脑门，流了不少的血，在他找符纸东摸西摸时，也沾了不少在尸身上……
就！是！血！！
杜知书赶紧用手搓了搓他脑门子上的伤口，但……伤口早就被林百川仔细敷药包扎处理过了，连一滴血都渗不出来。
换个法子，他把手指放入嘴中想咬个洞，但……终究是懦弱胆小之辈，那两排牙齿怎麽样都无法狠狠地咬在自己的肉上，况且齿面平平，指肉软软，怎麽咬都只能咬出齿痕来，真要咬破还没那麽容易……
「哎呀呀！」人血生不出来，眼见尸血越流越黑，尸体也开始泛黑了，杜知书急得跳脚鬼叫，这一跳，身上剩馀的布块落了一地，连同先前被他塞在袍子里的那罐瓷瓶也滚落到一旁角落。
杜知书一见大喜，将瓷瓶捡回来放倒在地上，随手捡了块石头，对著瓷瓶就敲去，把小瓶子敲得四分五裂，里头的药粉洒了满地……
捡了块最大片的碎片，杜知书摊开掌心将瓷片放在掌中，深呼吸一大口气，咬紧牙关用力地把手掌紧握成拳。
握碎片虽然也很痛但至少比自己啃自己的手指来得人道……杜知书虽然有咬牙关结果还是痛得哀嚎呻吟，眼泪鼻涕直流……只是看著鲜血从指缝涌出来，皱得像肉包的脸上却也出现开怀的表情，又哀又叫含泪带笑的整个感觉好诡异……
杜知书把手掌贴上了林百川的胸前，对著几个伤口胡乱抹一通，凑上脸仔细的观察……原本烂糊糊的伤口被人血一涂，先是黑血的流量渐渐变少，然後伤口的边缘也开始慢慢地内聚收缩，虽然进程缓慢，但看得出来凡是人血抹过的地方都有好转的迹象。
掌上的伤口割得不深，血一下子就乾了，杜知书赶紧又捡了瓷片来捏，一开始还疼得他龇牙咧嘴，到後来也不知是麻痹了还是太过专注於把血抹在林百川的尸身上这事，口子是越割越大，血越放越多，可是却不怎麽觉得疼了……
看著林百川身上的伤口一点一点好起来没再继续腐坏下去，杜知书松了口气。可是他眼耳口鼻的尸血还没停，浓黑的液体把那张标致的脸蛋沾染得狼狈不堪，看得杜小蝎心有不甘，满手的鲜血往林百川的脸蛋抹，却怎麽也抹不停那尸血。
难道说要内服外敷才有效？杜知书用手指轻轻地扳开了林百川僵冷紧闭的双唇，捏著手掌想滴些人血进去，挤半天没能挤几滴，有些还滴到唇边齿上，效果不佳……
乾脆来点大流量的！杜知书现在一心只想把林百川给救回来，其他的也没想太多，握紧了瓷片，将破片的尖锐处对准了自己手腕上的血脉，心一横豁出去就要往腕上割去……
「且慢！」
和喝止声同时到达的，是天外飞来的一箭……此箭奇准无比，直接将杜知书拿在手上那小小的碎片给射开，却没伤到杜知书一根毫毛。
杜知书一看那只把碎片射得粉碎然後连根带柄插入泥墙上的箭就觉得好眼熟，这箭很像先前把自己裤子给射飞的那款……
「怎麽又是你！？」杜知书指著站在屋门外那两个身影的其中一个大叫道。
「什麽叫又是我，还不快点来给救了你两次的恩公下跪！」拎著弓箭的青年不甘示弱地吼了回来。
「你这死人在说什麽鬼话啊……」杜知书看著自己空空的手，看著地上碎得不能再用的瓷片，再看看林百川黯淡的脸色和流不止的尸血……他突然觉得莫名奇妙地很想揍人。
「你看这畜牲忘恩负义的样子，就跟你说别管他了！咱回去了，南南还等咱回去滋润呢！」北北一听杜知书叫他死人，气得跺脚，转身就要离开。
「先等一等。」一旁的另一个男人……就是那怪叔鹏鹏倒是心平气和，伸出大手摸了摸几下北北的头像是在安抚小动物那样，然後走进屋内。
北北只好嘟著嘴臭著一张脸，跟在他後头。
「阿叔！」有救了有救了，鹏鹏阿叔能够救他家的南南，肯定也能救百川哥哥！杜知书连忙从地上爬起来，没想到血放得多了，蹲在那蹲得也久，一瞬间天旋地转，要不是鹏鹏阿叔手快一把抓住他，不知道他这颗脑袋又要遭殃……
「你给他用了咒？」不等杜知书发话，鹏鹏阿叔一见躺在地上的林百川那惨样，心中便有了底。
「嗯……」杜知书点点头。
「真是畜牲、浑蛋、垃圾、猪狗不如、狼心狗肺……」一旁的北北指著他臭骂道。
这事杜知书自知理亏，苍白著脸不作声，任北北骂个没停。
「好了北北。」阿叔阻止了北北，转过脸对杜知书说：「他会这麽严重也不全是你的错。除了咒之外，在那之前这尸身就已经伤得很重了，勉强撑著没有处理，用不了一时二刻也是会像现在这样，只是你用了咒，把结果提前了。」
「……」那也还是我的错啊……百川哥哥会受那些伤，是因谁造成的啊？而且他这样勉强撑著，也都是为了自己……
杜小蝎低头望著百川哥哥，心里是又愧又疼，扭著手也不知道该如何是好。
「虽然有心……」阿叔看著杜小蝎那布满道道伤口的手掌，叹了口气，继续说道：「却是迟钝。」
「哪有心？死没良心！」北北在一旁撇撇嘴，不以为然地说道。
「鹏鹏阿叔……百川哥哥，还有救吗？」杜知书倒没在意他们的话，他现下一心一意只关心著林百川是否能够脱离险境。
「没救了，你没看他都大僵了，里头也开始化血了，你直接挖个洞把他埋了比较快，棺材我看也免了，这荒郊野外的。」这话是出自北北之口，可却也听得杜知书胸口一缩，急得眼泪就要掉出来。
「你用人血是不行的。」相较於北北的刻薄，鹏鹏阿叔的口吻温和了许多，就像个慈祥长辈，令人安心。
「咦？为什麽？可是很有效啊！你看他的伤口……」
「我知道，人血有效，特别是你的。但血性过狂，用多了，会成尸魔。」
「魔……」
「身在这行，你应该听过吧？」
「嗯……」杜知书点点头。他的确听过尸魔这种传说，而且小时候还有一段时间常常把这种传说梦到了他的梦里头，每每狂哭醒来把师兄也吵醒被狠扁一顿……
传说中尸魔乃僵尸所化，变成具有高度攻击性的僵尸，不怕阳光，也不受一般咒术所操控，好杀戮，嗜鲜血，吃人肉，既称作魔，当然是六亲不认，连最基本的人性也没有，见一个杀一个……简单来说就是尸变的一种……最严重的那一种。
天啊……他才不要那麽好看又那麽体贴的百川哥哥变成那种见人就啃、满口血肉的怪物耶！！
「可是，你说越湿越好，我想不出还有什麽可以……」
「你可以用你的童子尿哈哈，保证之後都没有烦恼，马上魂飞魄散！」北北打断杜知书的话，指著他的鸟冷笑道。
「北北，童子尿这东西怎可以随便乱用！」鹏鹏阿叔也跟著看了杜知书的鸟一眼，摇著头说道。
「……」杜知书下意识地用手遮住鸟，站在那脸色一阵青一阵白……
你们凭什麽认定我就是童子……
「小兄弟，我问你，你想要他醒来吗？」阿叔一脸严肃地问道。
「当然。」那不是废话？
「为什麽？」
「是我把他弄成这样的。」
「可他本就是死掉的人，要没碰到你，也是尸体一具，现在也不过就是回到原来的状态，你有什麽理由要他再醒来？」
「……」这问题却让杜知书怔住了……
他要百川哥哥回来做什麽？
替他做牛做马？
有百川哥哥的照顾的确是很舒服……但先前没百川哥哥的日子他不也过了这麽二十几年？他杜知书从来就不是让人家照顾的命，百川哥哥迟早也会离开，怎能把这种事情当作习惯？
要他回来陪他聊天讲话？
不是吧……林百川也不就最近才开始会讲话，而且仔细回想起来，他要不说些没头没脑的话，就是说些令人气到呕血的话，哪是什麽聊天作伴的好对象！？
舍不得吗？那又是舍不得什麽？舍不得那张和师兄长得像极了的脸蛋，还是舍不得这世界上终於有谁在乎自己了？
那到底他把林百川当什麽？
「他是……是朋友。」杜知书不是很肯定地说著。
对……是朋友没错！他们相处了这些时日，也算有些交情。虽然他杜知书这辈子也没交过半个朋友……但朋友间就应该开开心心的，欢聚好散吧……他怎麽能够让朋友又是腐烂又是出汤死得这麽丑？那太不够意思了！
「……太可怜了，这位朋友。」北北在一旁耸肩摇头，没气的他还很夸张地做了个大大叹气的假动作，然後同情地望著躺在地板上的林百川。
「唉……」鹏鹏阿叔也叹了口气，满脸的遗憾。
「怎……是没办法救了吗？」看他俩在那摇头叹息，杜知书又急了起来。眼见著才被他抹去的黑血又从百川的七孔涌出淌了一地，想到刚刚北北说的那句「里头都开始化血」，想到这些尸血也许真是林百川身体内的血肉内脏所化，流光就没了，就觉得心疼不已，明知徒劳无功，却忍不住又伸手按住他的口鼻和眼睛，试图想把那血流给堵回去……
「傻……让我来吧。」鹏鹏阿叔看著杜知书那焦心的模样，又轻叹了声，蹲下身，把杜知书的手给拉开，示意他让到一旁去。
接著他轻轻地扶起林百川将他搂在自己的胸前，先用袖口将林百川口边的尸血给抹去，然後头一低，唇一噘，竟要往林百川的唇吻去……
「住口！住口！」
两条身影几乎是同个时间扑了上来，一个把鹏鹏怪叔抱住扑倒到一旁去，另一个紧紧搂著林百川往另一边扑去。
「搞什麽！？太恶心太邪恶了！咱家鹏鹏的嘴是可以这样乱亲的吗！？哪个亲了我家鹏鹏我就撕烂他的嘴！」北北愤怒地吼叫著，高硕的身躯把鹏鹏阿叔紧紧圈在自己胸口，一副杀了他老爸不共戴天的仇恨模样……
而另一头的杜知书，也是将林百川搂在自己的胸前不放，虽没说话，但一双眼也是恶狠狠地瞪著对方，那气急败坏的神情推测他心中所想的也和北北差不多是那几句。
太可恶太超过了！他家百川哥哥那麽美若天仙，那双唇是漂亮性感得连女人都比不上的……这半老的臭道士竟然想偷吃豆腐！？一想到方才那一瞬间鹏鹏怪叔的胡渣差那麽一点点就要碰到林百川那精雕细琢的脸蛋上，杜知书气得鼻孔都要出烟了……
就在杜小蝎和北北两个人……一个人一个尸像两只被激怒的斗鸡，视线已经在半空中擦出火花彷佛下一刻就要跳上前咬掉对方的鸡头时……一个微弱的呻吟从北北的怀中传了出来。
「欸……北北……把我放开啊，快没气了……」
整个头脸都被北北按在胸口的鹏鹏阿叔也是这场纷争的始作俑者，挣扎著从北北的怀抱中爬了出来，一头乱发，狼狈地喘著气。
「鹏鹏，你知道吗你差点失身了！」北北把阿叔的脸扳转面对他，非常痛心疾首地说道。
「占便宜还喊吃亏，是我们百川差点被你家的怪叔玷污了吧！」杜知书咬牙切齿地反驳道。
「你放屁！你家那死人什麽货色？什麽叫占便宜！？」
「你吃屎啦，我家这死人就是脚趾头也是美的，而且是你家那位自己把嘴贴上来了，我们百川哥哥躺在那啥都没做，无辜得很！」
「我靠你……」
「好了好了。」鹏鹏阿叔扯了扯北北的袖子，打断了他的话：「北北，不可以说脏话。」
「可是，可是……」北北眼眶都红了……眼球也红得很。
「是我不好，乖。」鹏鹏阿叔一边安抚著北北，一边和杜知书道歉：
「我只是想救他，没想那麽多。」
「……」麻烦你也多想一点好吗阿叔！！杜知书馀愤难消，心想这世界上怎有这麽怪的人，说亲就亲的还有没有王法啊……
「你让他自己处理，不准再碰那个死人！」北北还是紧紧地抓著鹏鹏阿叔，一脸警戒。
「……」对啦！你最好抓紧一点！还有你自己不也是死人？有什麽资格开口闭口说咱家百川哥哥……
见怪叔被北北紧紧栓著没有再暴走的迹象，杜知书才松了口气，稍微放松了双臂……他低头望著靠在自己胸口死得不省人事的林百川，抹了抹他唇上的黑血，那双唇虽冰冷僵硬，但杜知书仍记得那曾经的柔软感触……
这双唇……林百川的唇，他不要让任何人碰，谁都不可以！
那是从心底传来个小小的声音，是连他自己都不明白的任性和独占欲……
「我不亲自示范他又怎麽知道？」一旁的鹏鹏阿叔还在和北北争论著。
「你要示范，应该找我，不是找他！」北北吼叫道。
「可是……」
「喂！臭蝎子，你听著，除了血和尿，你身体里还有什麽水？别跟我说鼻水！你给我张大眼睛好好看我示范！」说完一把抓住鹏鹏阿叔压倒在地板上，整个人如恶狼般扑了上去，也不管阿叔抗议，搂住阿叔布满胡渣的双颊就开始猛亲。
「唔唔……嗯嗯……」
阿叔被那年轻力壮的北北压得动弹不得，原本还扭著头挣扎著，可是越挣扎，北北的唇就黏得越紧，这北北也是狠脚色，一张嘴吻得铺天盖地毫无破绽的同时，双手还有馀力做活，一下捏揉著阿叔的屁股，一下伸进他的衣衫深处动得很快也不知道在搓揉什麽，只见阿叔的挣扎越来越微弱，呻吟和喘息声越来越绵长，津液从被激烈翻搅著的口中才溢出，又被吸吸苏苏地吸进了北北的口中。
「……」口……口水吗……
原来如此，原来先前他给百川兄吹气，起作用的不是气，而是他的口水……
可是，应该不必这麽激烈吧！？看阿叔整个都快被亲死的样子，杜知书突然很庆幸自己碰到的是像百川哥哥这麽文雅的僵尸……
活春宫越演越烈，阿叔的裤子都被脱一半了，杜知书红著脸坐在那，耳朵一直听到啵啵咂咂的水声，眼睛也不知道该往哪放……
他低下头望著林百川，想起先前那几次唇贴唇吸吮亲吻的情境……
百川兄早就知道了吧？所以在瀑布里的洞穴，要爬上崖之前，他会抓了自己就吻……那动作没什麽特别的意思，就只是为了沾我口中的唾液而已……
如果只是这样，那你就早说嘛！我把口水吐出来给你也行，何必用这样的方法，害我……害我……
「害我那麽紧张兮兮……」
杜知书突然觉得鼻头有些酸，眼睛有些涩……他是个爱哭鬼没错，但是爱哭也是要哭有理由的啊！现在是怎样了，为什麽莫名奇妙地不知道为什麽就想要哭？拜托拜托现在缺的是口水，不是眼泪不是鼻水啊！！
杜知书抹著哗啦啦掉下来的眼泪，抽著鼻水，有点哀怨又有点生气，有点委屈又有点不情愿，有更多他自己都理不明白的纷乱情绪，对著林百川还流著黑色尸血的僵硬双唇，轻轻地吻了下去……
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 32

没天没地，没头没脑，杜知书又是吸又是舔又是吻，唇舌并用，搂著林百川试图将自己的口水沾满他全身，但无奈口水实在有限，鼻子又因为哭泣而塞住了，他一张嘴又要亲吻又要呼吸……别说是全身了，亲了半天，连头脸颈子都还没整亲个周到，他已经头晕眼花，口舌乾燥，气喘连连了……
那个死人孩子可没诓他……这招的确是有效果！林百川身上的伤口一点一点开始修复了，七窍也没再流出那叫人看了怵目惊心的尸血，嘴唇也开始柔软了起来……杜知书稍微松了口气，先前那纠结在心头莫名其妙的委屈感，很快地被看见林百川一点一点复原的喜悦所取代。
只要能够把林百川给救回来，再晕再乾再喘，再多的吻再多的口水他都愿意给……
又是一阵子的亲亲吻吻，实在是晕极了，他停下嘴来喘了喘气，顺便抹了抹还挂在脸颊上的泪水鼻涕，然後稍微检视一下自己努力的成绩……
这张脸，本就该这麽漂亮的……望著望著林百川褪了黑气恢复白皙净透的脸庞，杜知书无自觉地伸出了自己还沾著眼泪鼻涕的手，轻轻地将那张脸蛋上黏著几绺被尸血沾染了的发丝给拨开，仔细地端详著林百川的脸……
回想起来，他还没这麽仔细地看过这家伙。一开始他就嫌他长得太好看，忌妒羡慕义愤填膺之下自然也不会想多看……况且，身为丑人一枚杜小蝎，从小就因自卑心理作祟，从不大咧咧地盯著人看，因为你看人家，人家不也在看你？你打量著人家的长相，也同时把自己的长相摊在人家眼前让人打量了吧？
再加上先入为主的印象，杜知书一直觉得，林百川就是长得像杜若水，林百川的脸蛋就是杜若水的脸蛋的翻版，林百川的五官也和杜若水的五官相差不远，反正师兄的模样他早就刻在心中印在脑中，因此林百川的模样多半也是那样的，也不需要太多注意了。
可现在细细地端详来，却觉其实他俩又没那麽的像……是啊，当你认定了某两个人相像时，就会一直注意他们相像的地方，然後越是觉得他们很像。可是一旦在心中有了「其实也没真那麽像」的念头时，两个人之间的差异，就越看越觉得明显了……
百川哥哥的脸蛋是标准的瓜子脸，而师兄因为吃东西很挑嘴，相形之下就显得较为消瘦；师兄有一对弯月般的细长眉毛，让他的盘儿整体看来细致斯文却有些阴冷，百川哥哥的眉毛浓黑了些，疏密均匀，英气十足却不失优美。师兄的唇形较薄，虽然看起来是漂亮的但却带点冷漠的味道，而百川哥哥的那张唇……不很薄太也不太厚光光泽泽粉粉软软的，上唇尖还微微地带点翘……身为一个男人那样一双唇也太过性感撩人了吧！？简直是和在上头写著愿君多采撷五个字没两样啊！！！
「好朋友，你是在做啥啊？」
「蛤！？」
整个失神在林百川那美貌中的杜知书，冷不防被身旁突如其来的一句话吓了一跳，回神过来後却发现自己的手指不知道甚麽时候已摸在林百川的双唇上……他连忙将手指缩回，尴尬地双颊微微泛红，却也不知道自己在尴尬甚麽，只觉心虚得很……
「啧啧，我要是有哪个好朋友敢用这种表情看我，我非把他打到他爹娘都认不出他来。」北北蹲在一旁，用富有深意的眼光盯著杜知书，边说边摇头。
「什……什麽表情？」
「口水快滴出来的表情。」
「口水？」杜知书一听口水，连忙伸手抹抹嘴。他现在最缺的就是口水了啊，哪有多的口水可以滴？一滴都不能浪费！
「……那是比喻。」
「比喻甚麽？」
「是爱啊，就像我对鹏鹏那样，很自然地，当我凝视著他时，就管不住自己全身上下的体液，哗啦哗啦，就满出来了啊……」
「什麽东西哗啦哗啦……」北北在那描述得一脸陶醉，比手画脚，可杜知书听得一头雾水，而且他这才想到一件事……
鹏鹏怪叔勒！？刚才不见他被这死孩子压在那亲得哼哼唧唧的，怎现下没半点声响？杜知书转过身子往後一看，却被眼前的光景吓得说不出话来……
鹏鹏大叔当然没有半点声响，因为他那张嘴巴被布块堵得严严实实，外头还追加了一条长布条将他整个口鼻紧紧地勒住，不要说是发出声音了，那剧烈起伏的胸口显示了连空气的进出都显得吃力。
除了口鼻外，鹏鹏阿叔的眼睛也被布条给绑住了，整张脸包得密密麻麻基本上他爹娘看了应该也认不出来，当然杜知书也认不出来，他是从发型判断这位苦主应该是鹏鹏怪叔的……
让杜知书最震惊的可不只是如此，躺在地上的鹏鹏怪叔不但一颗头被缠得面目全非，一丝不挂的光裸身子也被密密麻麻的绳索给缠绑得动弹不得，双手被反绑在背後，小腿被折向大腿绑在一起，所以只能像田鸡那样开敞著双腿……
那条麻绳紧紧咬入阿叔浅褐色的结实肌肤，从颈子以下每个地方都不放过，可每个绳结都打得精美，绳与绳之间的缝格也都工整均匀，肌肉在凹凸之间是非常有规律和秩序的，绳子还夹入了阿叔的股沟间，深入浅出後绳头绕上了跨下那话儿，两颗蛋蛋被惊险地从中分绕开来，而粗壮的那根棒棒也不知道是被缠得塞滞还怎样，整支暴胀成紫红色的几欲喷发，却被那绳子给巧妙地缠得无处可泄。
「那个……那个……」杜知书思考了半天，才得出了一个结论：
「山贼来过了吗？」
话一说出口又觉得不太合理，一间破房子，两位赶尸人两只僵尸，怎麽看都不像有被山贼打劫的资格……况且要真的山贼把鹏叔绑成那样，没道理这只发情的小北狗没先去解救他的爱人，还先跑来跟我打屁聊天？
重点是，这世上哪个山贼这麽功夫，打个劫还得把人绑成这样，干这行也太辛苦了吧……
「什麽山贼？哪里？」北北一听，还真认真地东张西望了起来。
「阿叔……被绑了。」杜知书指著地上被绑成肉粽的苦主。
「呦喔，非常好。」北北看了阿叔肉粽一眼，还略带欣喜的笑容满意地点点头。
「……你绑的？」不会吧……你就是真正的凶手！
「不然勒？总不可能鹏鹏自己绑的吧！？虽然我们之前有强著他自己把自己绑起来，可是每次他绑到一半就手软腿软，很让人心疼的！最後还不都是我们接手完成了。」
「……你绑他做啥？」怎听起来绑人像是吃饭睡觉那样平常……
「你这童子鸡，说了你也不懂。」
「……不是只有我不懂吧……」这种光景，随便抓一百个路人来问恐怕有九十九个不懂。
「是爱啊。」
「……不懂。」是爱吃粽子？？还是爱包粽子？？
「死童子鸡，就说你不懂，这是大人的事。」
北北不屑地看了他一眼，却也难掩一脸得意，蹦蹦跳跳地回到苦主的身旁，脱了鞋子用脚尖轻轻在苦主那胀得发紫却被绳索缠绕勒住的棒棒上揉著，可怜鹏鹏阿叔像是受不了这样的刺激，无法动弹的身子只能小幅度的颤抖著，原本就起伏个不停的胸膛更剧烈地起伏著，隔著层层布条的口鼻发出了闷沉的微喘。
「你……你……干啥这样弄他……」杜知书惊讶地看著北北的动作……阿叔不是他爱人吗？怎就这麽折磨起人家了！？
「鹏鹏很喜欢这样。」一边说著，脚下的动作也没停，反而更加重了力劲，还恶意地用脚趾头捏夹住了棒棒外层那软软的皮拉扯著，搞得阿叔整个身体抖得更厉害，腰部虚弱地挺了几下像是想挣扎又无力挣扎那样……杜知书光是用看得就觉得疼了，见鬼了还鹏鹏喜欢哩！！
「鹏鹏更喜欢这样。」北北像是玩上了火，整个人……整个尸都呈现兴奋愉快的情绪，一屁股跨坐上看起来已经很凄惨的苦主腰上，弯下腰捧起那张根本不知道眼睛鼻子嘴巴在哪的脸，嘴一噘对著疑似是口部的地方就狂吻下去。
本来那被布给塞缠住的嘴巴就呼吸不顺畅了，这麽又被北北一堵，没几下子粽子阿叔整个像离水被丢上岸的鱼那样全身痉挛抽抖了起来，严重地抽抖了一阵子眼看著抖势渐缓恐怕就要断气，北北又及时地放开了嘴，爱怜地抚摸著粽子的头脸。
「你是想杀了他吗……」
「怎麽可能？爱他都来不及。就说你不懂！你瞧！」北北爬起身子指著粽子阿叔的棒棒，棒棒的顶端几滴晶莹半透明的液体很努力地从被限制住的缝口中涌了出来。
「你瞧鹏鹏多开心，多喜欢啊！这就是证明……」北北小心翼翼如对待珍珠那般用指尖将那滴晶莹给沾起，得意地在杜知书眼前展示了片刻，就把指头连著那滴一并塞往自己的嘴里，津津有味地吸吮了起来。
「……我懂了我懂了！」北北那微眯著眼睛吸著手指的陶醉模样让杜知书豁然开朗，他大力一击掌，指著北北，肯定地说出了他的观摩心得：
「这就是变态！」
「嗯嗯嗯。」北北嘴巴还含著手指头，用力地点点头，望著童子鸡的眼光中，有著师长的慈爱和嘉许。
「......是说，你干嘛在这搞起变态来……」光天化月，旁边有人，又没有门！杜知书越想越觉得不对劲，正常人不会这样吧！正常人变成的正常死人应该也不会这样吧！！
「爱不分时地。」
「哪来的绳子？」
「随身携带。」
「哪来的布条？」
「傻啊，鹏鹏身上穿的啊！鹏鹏的衣服都是我们兄弟手制，轻柔保暖又好撕，你不也撕了一件？」
「我哪时撕了你家阿叔的衣服……」
「这个啊。」北北指著散落在百川身上，方才杜知书撕来帮他擦尸血的布条布块。
「……这件衣服是你们的？」
「不然你以为我们怎麽会跟著来？不就是你派你的僵尸乱偷人家的衣服？」
「偷？」
「对啦，当时我们正在草丛里面裸体看星星，谁知道一阵插戳之後发现衣服就不见了。鹏鹏和我这才循著那浓重的尸气找到这来的，你家的僵尸也太拚了，为了给你拿衣服，连鹏鹏的阵都敢闯！」
「……」所以这件衣袍……这是……这不是……
「不跟你罗嗦了，咱鹏鹏快熟成了，等下会有大喷发，绝对不能浪费，我得赶紧把他带回去南南身边给南南滋润，你啊，也加把劲，赶紧滋润你的好朋友吧！」
北北说著，温柔小心地扛起了地上的宝贝粽子，急急忙忙地就要离开，踏出了门，又想到了甚麽，转过身来对著还在发楞的杜知书说道：
「看在你对好朋友那麽尽心尽力的份上，我再教你一招吧，除了口水，充满了纯阳气息的鸡精更有效喔。」
「什麽鸡精？」
「鸡的精华啊！喂，就算是童子鸡，也应该有精华吧！」
「精？」杜知书随著他的眼光，低头看向了自己的童子鸡，还是一脸的困惑。
什麽鸡精？？难不成要把我的鸡切了拿去熬汤？没能行吧！他杜知书虽然没有传宗接代的压力，但……但……那可是他身上重要的一块肉啊！切了搞不好会死人的耶！
他对百川兄的确有所亏欠，但还没亏欠到要用生命来相陪的地步吧！不要说是百川兄了，就算是他最尊敬的师兄要他切鸡炖汤，他都得斟酌斟酌……不对啦！什麽斟酌！男人那玩意怎麽能切！士可杀不可切，绝对不行啦！就算是师兄想要也不能啦！
「……别跟我说你的童子鸡连撸都没撸过。」看杜知书在那一脸激愤悲痛，北北莫名其妙地问道。
「咦？撸？不是切喔？」
「对啦，猪！撸！用力的撸撸撸，然後就会有精华出来了！靠，你几岁了，该不会还要我教你怎麽撸吧！？」
「死孩子，老子会撸！」
「你才死孩子！老子刚过七十大寿冥诞，撸过的汤比你喝过的水还多！」
「……您老当益壮。」
「真是个白痴童子，废话少说，赶快去撸，撸完了之後内服外敷，如果嫌麻烦，直接捅一捅注在里头更新鲜，我看你的僵尸对你又好又死忠，应该不介意你捅他，捅前捅後捅上捅下任你选！好了啦，人家的鹏鹏整个都湿出来了，快来不及了，拖太久会内伤的，後会有期！」
看起来真的好像有那麽急，话都还没说完，人已经奔到门外好远，徒留杜知书一脸错愕呆站在那……
捅……？捅前捅後捅上捅下……？
他杜知书虽童子鸡一只，活了这麽二十好几了多少也听说过男男之事，男人捅男人他可以理解，但是那可是他从来想也没想过甚至连对师兄都没过那样幻想的事情啊！
而且林百川还是个死人耶，捅他不就等於奸尸？？我他娘的青春好男子为啥要搞奸尸且还是奸男尸这种龌龊事情啊！真捅下去那老子的青春小鸟不就一去不回来，回来也不青春了！
「我死也不……」杜知书激愤地转过头指著地上的林百川，本想破口大骂个几句，可却在看到那浑身沾染著黑血的白皙身躯……看到那宁静又无暇的脸庞，以及地上那些做为这场事件导火线的衣袍破片……
都是自己不好……明明百川哥哥为了他冒险偷衣服，闯了像鹏鹏阿叔那样高手的阵，肯定受了不小的伤害，可林百川却甚麽也没说，只顾著安顿他还给他煮汤喝，他不但没有感激却还为了自己的私念伤害百川……
「对不起……」杜知书难过地坐到林百川的身边，为了自己的作为懊悔，为了百川受了那麽大的伤害而心疼，为了自己还在那计较青春小鸟的事情而感到自我厌恶……
他这算哪门子的好朋友呢？忘恩又伤人毫无义气，无聊的矜持更是毫无意义！
「好！」杜知书想了又想，百般思索，最终下定了决心，他咬咬牙，握住了昏迷不醒的林百川的嫩手，带著荆轲的心情，切齿说道：
「青春小鸟，给了！」
<% END IF %>
作家的话：
靠，这回的副标题叫：得了便宜还卖乖靠




☆、杜小蝎 33

杜知书打定了主意後，开始脱裤脱衣……只是慌得手脚不协调，半天裤子没脱下来不说，脑袋也乱糟糟地开始胡思乱想……
男人捅男人……
小时候有一次和师父师兄们一起赶尸经过一个很乡的土村子，村子里正在进行个据说是三十年一回的大拜拜，虽是乡下但热闹的排场是输人不输阵，其中一个搭在村中心空地的野台子不分日夜地演著戏酬神，重点时间就演些正经还精致点的大戏，至於没甚麽要紧的时间，就演些杂七杂八的小品来充数。
平日缺乏娱乐生活的杜知书当然没放过这机会，趁著师父休息时溜出来看了几出，大部分都是一些乱七八糟的追打跑闹烂戏，但而其中一出却让他印象非常深刻……
剧情大概是在讲一个老男人，上辈子害了朋友，死後被判要做他朋友二十世的老婆来还债，可他朋友也不是个好人，所以托生变成了狐妖而且还是公的狐妖。但人也好狐妖也好，债总是要来讨的，就算对方是老头不能当老婆用，也没可能就这样罢休。
於是，那狐妖夜夜就来捅那老头的屁眼……演狐妖的那个从後头抱著演老头的那个，像在骑马般吓吓乱叫，边叫边挺腰顶著前面那位的屁股，而前面那位也在那哼哈乱叫，接著两个人在地上翻滚几圈後，一个岔开两只腿躺在那，另一个人抓著他的两条腿摇来摇去，最後两个人扭打在一起，嘻皮笑脸，实在看不出谁上谁下谁喜谁悲了……
当时他在台下看了只觉得新鲜，和其他村民一样被那两个演员滑稽夸张的演技给逗得呵呵大笑，也没仔细想过男人捅男人有啥惊世骇俗的，可让他印象深刻的是，当他笑完了回过头来，却见站在他一旁的师兄，一张脸苍白到几乎没有血色，紧握著拳头紧咬著唇，连身子都微微地颤抖著，满脸尽是嫌恶的表情。
会让师兄那麽讨厌的事情，必不是件好事，所以男人捅男人，肯定不是件好事，杜知书打从那个年纪就对这行为有了这样的印象……因此虽然他爱慕著杜若水，他憧憬著杜若水，但却也从没想到那个方向上头去。
可现在……
「娘的！」这衣裤怎脱半天脱不起来而且还很痛！杜知书低头一瞧，才发现他自己身上本来就没穿，脱半天也只是在拉扯著自己的人皮，一身的皮被自己剥得又红又紫，当然痛啊！
「老子又不是香蕉！！」杜知书激愤地狂骂著，骂完才自己觉得自己很矬烂，青春小鸟都还没放出来就已经紧张到不知所措，乱七八糟了……
再这样下去还成得什麽事！？杜知书大吼一声当作壮势，如野兽般没头没脑地就往林百川扑去，抓了林百川的腰，就想把他整个身躯翻转过去，只是……
我的妈呀……这死人的腰也太绵太嫩，太腻手了吧？那入手即化……欸，是入手即滑的感觉，好摸到在杜知书的手上炸开了不小的震撼，颤著双手扶住那柔韧的腰肢，六神无主到不知道该翻好不该翻好，该放开好还是继续黏在那好……
不行，百川哥哥的腰不软，但他杜某的手已经软了……而且，真翻转过去，他还有没有力气把人家的臀给抬起来捅啊！？
不要紧！不是还有第二招吗？他连忙放开那几乎要和他手心融在一块的腰，改抓住百川兄的两只脚踝，一左一右分开高高举起……
我的爹呀……杜知书已经说不出眼前的景象对他造成的冲击有多大，他只感觉百川哥哥那两条又白又长的美腿被他举起来的那一刹那，他身体里面的血液整个乱流，脑袋轰隆隆有如被雷击中，然後他的青春小鸟……青春小鸟扑腾著我要飞我要飞……
当场杜小蝎比僵尸还僵地伫在那，就这样举著百川哥哥白皙的腿，从两腿间谷形空隙，看著百川哥哥那无辜又无声的绝美睡颜，一直看，一直呆，越看越呆，口水淌得越多……直到天荒地老……
老天爷……那怕他饿了五天看到一只肥油鸡腿摆在眼前，也没这两条腿让他流的口水多吧……
不过还没到天荒地老，嬴弱的杜小蝎手就酸了，酸痛让他回过神来，才发现自己整个下巴都是水在滴，原本以为口水而已，低头一瞧，混杂著口水从他脸上滴落在百川哥哥身上的，竟有鲜红点点……
「俺的青春啊……」杜知书连忙放开百川哥哥的腿，用手捂著自己滴血滴个没停的鼻子，可血势汹汹，估计是先前百川兄给他熬的山猪汤太补还怎样，捂著捏著止不住血，哗啦啦整个从他指缝间洒出来，落在百川的腿上，腹上，以及腿和腹中间的死小鸟上……
不好不好，之前鹏鹏阿叔不是讲过，鲜血会让僵尸成魔！杜知书一手捏著鼻子，腾出一只手赶紧东抹西抹试图想要将那鲜血抹掉，抹抹大腿，抹抹小腹，然後抹抹……抹抹那厮……那死小鸟……
「吓！」不抹还好，这一抹，死人还是死的，但死人的那死小鸟竟突然活过来了！而且无论是长度硕度硬度还有形状色泽......无论从哪方面看，这只死小鸟都比他杜某的青春小鸟还要优……
「……」长得比他美比他帅比他高比他好看也就算了，功夫比他好身手比他俐落也就算了，可是这鸟的事情怎麽说！？是可忍孰不可忍！身为一个男人……身为一个热血好活男，却被一个血都没在流动了的死鬼给比过去了，他娘的这家伙到底是用什麽来充小鸟的！？只要是人都不能忍！
杜知书阴暗又阴险地用两手圈住林百川的复活死小鸟，逐渐缩紧虎口，想乾脆趁著他主人还没活过来时，先把它给掐死再说……
结果出乎意料，他这一圈一紧掐，百川哥哥的死小鸟不但没有死，还更加活蹦乱跳，嚣张到几乎要掐不住……
「你这个死小……耶？」杜知书本还想再加些力道，可他却发现他圈著死小鸟的手，却也被另一双手给圈住了……那双手冷冰冰的，手掌又大手指又长，被这一圈，杜知书的手想抽也抽不回来，想甩也甩不掉……
他的视线沿著那双白白的手，移到了白白的手腕上，然後移到了那张白白的脸上……靠，那双红红的眼睛是怎麽一回事！？
根本还没能想清楚是怎麽一回事，只感觉到手腕被一扭，松开了死小鸟，却整个人被当小鸟翻甩腾空飞出去，一屁股撞在墙壁上还没赶上开口叫疼，又被重重地压在地上动弹不得。
「你干嘛干嘛干嘛！？」杜知书一边挣扎一边鬼叫，要死了，这家伙不会真的是著魔了吧……那布满著血丝的眼睛看起来非常陌生，明明是同样那张漂亮的脸蛋，但这样虎视眈眈居高临下地盯著他看的眼神，让杜知书不寒而栗，一点表情也没有彷佛根本不认识他的凶狠样子，更让杜知书吓得屁滚尿流……
死了死了！尸变了尸变了！百川哥哥把他压在这，难道要把他给生吃了……？他要先吃手脚还是先吃我的头？？不要啊！小的怕痛！至少先把我杀了再慢慢吃吧！！
林百川用单手就将杜知书的双腕交叠扣得紧紧得按在他头顶上，整个人……整只僵尸跨骑在瘦小的杜知书身上，压得他不但不能动还快喘不过气来了，可怜兮兮地开始啜泣哀求，却得不到任何同情的回应。林百川的表情依然冷森森的，眼眸依然带著血光戾气，突然就低下头，脸就往杜知书的颈子靠过去……
「救命啊……」呼救到最後一刻，是人的天性，虽然知道向来除了林百川也从没谁回应过自己的呼救，而现在加害自己的却是林百川，那还请谁来救他的命？？
杜知书边叫边紧紧闭著眼睛，发著抖等待颈子被咬穿的剧痛来临，但奇怪，等了半天却没等到，没有痛觉，没有喷血，只觉得好……好痒……哈哈……操！到底在做什麽啦哈哈……林百川像是小猫还小狗那样，俯著脸就在他的颈窝，一下用鼻头轻碰几下，一下子嗅嗅舔舔的，像是动物在确认什麽的仪式，漫长又罗嗦地，痒得杜知书哈哈哈哈笑得停不下来，连尿都快尿出来了…....
你好样的死鬼！要吃之前还要闻！？臭死你熏死你！老子好几天没洗澡了，你慢慢闻吧你，看是不是还要加点胡椒辣椒什麽调味料去你妈的！！
折腾了好一阵，杜知书都脱力了，林百川没把他给啃了，却又把脸移开，顺手将整个瘫软的小蝎子翻过身趴在地上，开始摸他的背……
好啦好啦，不用检查了啦！老子肥嫩不足，但紧实有馀，没吃过放山走的鸡吗？吃就吃咩这样翻来翻去摸来摸去的，菜都冷了……
正当杜知书万念俱灰消极地趴在那也不挣扎，一心等著被吃掉顺便咒骂著林百川然後想著死了变成厉鬼後要怎麽和他算帐时，突然觉得腰部一紧，上半身还是软趴在地上，下身却被从腰部的地方提了起来，整个臀部往上翘著，形成了头下屁股上的诡异跪姿……
男人……男人捅男人！？
亏他那不怎灵光的脑袋在这一刻还能突然浮现这五个字，然後闪过老头和狐妖那戏码的画面……然後直接连结的，是他师兄杜若水苍白气愤的表情……
「师兄……」
脱口而出的两个字，却给杜知书带来灾难，本来还算温柔平和的百川魔兄，突然像发狂似地，粗暴地扯著杜知书的腰，一手紧扯住他的後颈和头发让他不得不把整个头给抬高，哀号还没成声，剧痛就从两腿间传了开来，痛到粉碎了他的哀号声，一瞬间痛得好像吸不到空气，杜知书两眼被疼痛的泪水浸得迷茫茫的，整个世界都模糊了。
「不要……」那老头和狐妖，不演得嘻皮笑脸？可实际感受怎会这麽他奶奶的疼……後面强被挤入又硬又长的庞然巨物，杜知书可以感觉到他身体里有什麽部位刷啦的给硬挤破挤坏掉了，然後热辣辣的湿黏黏的感觉从坏掉的部位开始扩散开来，疼痛蔓延全身……原本被粉碎了的哀号又聚集了起来，从哀号变成哀叫，最後是边哭边叫边嚎，杀猪也不过如此……
怎麽会这样呜呜……
不是奸尸吗？怎麽变成尸奸了？我堂堂杜大天师怎麽被一只僵尸给强奸了！？
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 34

「大……大侠饶命，胯下留情……」
在被活塞了不知道有没有近千下後，杜知书脸都哭花了，嗓子也叫哑了，跪在地板上的双膝被磨得几乎没皮，酸麻疼痛的下半身也经不起那一再的摧残，腰臀整个失力地瘫软掉，要不是後面林百川一双冰冷的手将他那可怜的小屁股捏得死紧抬得老高，杜小蝎整个几乎要烂泥涂地了……
湿漉漉的脸颊贴在泥地上，沾得灰扑扑脏兮兮的，脸上那只狰狞的蝎子也沾满了泥土，变成了一只可怜的土蝎，蝎同人都一样又狼狈又凄惨。
杜知书的眼前阵阵发黑……他真的很想就这样给他昏过去算了，但无奈每次当他在意识模糊的边缘时，後方的撞击又把他给撞得回神，晕晕醒醒，半晕半醒地，他直觉要再不求饶，这没完没了的侵犯真的会把他给干死在这……
没错！干到死为止……不对！干到死都没止尽！！僵尸又不会累也不会喘不会饿也不需要喝水，坚固耐用，他不需要休息现在貌似还没有理智和意识……
重点是，僵尸都死了，估计也不会有东西可以射吧！？所以就一直这样下去没完没了，搞不好直到他杜某也被干死成一具尸体，後面的还不知道停……干到天荒地老……呃，也不必到天荒地老啦，等他被干死了尸体烂光了，剩一把乾骨头也没洞没穴了看你是要把鸟往哪戳！
可是杜知书不想死得这麽悲惨离奇啊……要是……要是师兄知道他是被自己赶的僵尸给干到死，不知道那张淡漠的脸上，是不是又是那鄙视嫌恶的神情……要是……要是他真就这麽死了，林百川呢？没有赶尸人的协助，僵尸是不可能自己走回家的，那他是不是就永远被困在这间破屋中？？
娘的！都快被这家伙给弄死了的他，还在帮他著想什麽？他都没帮我想了我还帮他想？老子一点便宜都没占到就被这死人吃乾抹净，凭什麽啊！？太不值了，太不值了……我……我这辈子……
杜知书想到了师兄，想到自己都还没机会好好地和师兄表白自己的心里话，想到师兄那乾净朴素的衣裳、白净的容貌和讨厌肮脏的性子……再对照自己现下光著身子被压在泥地上操得又污秽又猥琐的不堪模样……
杜知书心里难过，眼泪又开始掉，只这次不像先前那样哗啦啦地哀嚎哭叫，委屈郁闷的眼泪是无声的，沿著贴在地面上的脏脸蛋脏蝎子流下来，渗入了泥土中。
屁股疼，心更疼……他缓缓地闭上眼睛，哀莫大於心死......可却在他闭上眼睛的那一刻，来自後方的撞击却停了下来。
「……」以为会被干到断气那一刻的杜知书对这突然的静止有些诧异，可他这次学乖了，不敢再说什麽甚至连眼皮都不敢睁开，一动也不动就怕又招惹来没完没了的下一波……
现在是怎样？那死人又死回去了吗？可……可是他的死鸟还嵌在老子的屁眼里啊？那又粗又大的入侵物依然饱饱实实地填满著自己的身体内，虽然没在继续抽动，但也没有撤离，也没有缩小……
等了一阵子，情况依旧没改变，杜知书心道不妙，难......难不成是要他自己把自己「拔」起来！？
有没有这麽过分的事情啊？明明他是被害者，是被打桩的那个，是痛的那个，是没有享受到的那个，为什麽最後还要他自己把自己拔起来？从来只看过人把萝卜拔起来吃的，还没听说有萝卜都要被吃了还得自己把自己从土里拔起来的！还是要泥土主动把萝卜给喷出去的？这实在是吃得太够了吧？还有天理吗？
杜知书乱七八糟的想一堆，他那乱糟糟的脑袋也想不出个适切的比喻，其实也不能怪他想像力贫乏，像这样被男人的棒棒戳趴在地上的事情，也不是那麽容易遇著……
感觉身後的那位好像真的没动静了，虽然近身贴著，但本来僵尸就没有热度也没呼吸心跳，杜知书根本分不清林百川是停下来休息、想事情，还是又死回尸体状态，回光返照後停止运作……
再等一阵，确定後面的真的不动了，而辣热的屁股也开始冷了……这下子，拔或不拔的主控权，真的操之在己……
杜知书想了想，很快地就下定了决心：和被插在这动弹不得的惨样比起来，当个没尊严的萝卜自己拔自己似乎也没那麽卑贱了……
下了决心後，他集中剩下不多的力气，深深的吸了口气，慢慢地动了动酸麻的腰身，试图将身子抽开……
马上，他就发现苗头不对。他的眼前就是土地，他已经整个人被压趴在地面上了，哪来的空间让他往前拔？
那往左往右……困难重重，百川兄的身子几乎是将他整个从後背给箍住，那棒棒插得又超深的，不管往左往右，换来的只是内穴撕扯的疼痛……
有够恼人！！从他屁眼延伸出去的男根就像是长在他身上的尾巴，移不开甩不掉，杜知书甚至考虑在地板上摸个碎片什麽的，乾脆把後面那根给切掉！
等等不行！如果真切了，那断根不会就这样永远塞住他的屁股吧？他还要大便啊……而且，说真的，他这个被压得死死的姿态，要去哪捡碎片还什麽的？
最後，杜知书不得不采取他最不想要但也是唯一的办法，先把身後这位给顶开……
双手无可能反转施力把林百川给推开，加上他趴跪在地板上的姿势实在不利，他只能用自己的臀部来把林百川给顶开……在透彻地领悟之後，杜知书认命地双手撑地，把疼痛的膝盖稳住，慢慢地把腰臀往後挺……
「哎哟哟……」好不容易把身後的尸体给顶上去了些，但，但本来就已经很深入的棒子却因他的动作而插入更深的内部，杜知书觉得自己的肠子快被撑爆了，龇牙咧嘴地哀嚎著……
我好悲惨……我竟然自己把自己的屁眼往死男尸的阳具送……杜知书咬著牙，边哀怨然而还是继续的顶，他在心里发誓，等他将这个死人给顶开後，要没来一顿鞭尸顺便奸回去，他杜知书就不得好死！！
好不容易撑到杜知书两条手臂都已打直，从趴跪的姿势调整成弯蹲的姿势，只是後面的家伙嵌得紧，都这样了还不能将他顶开，他改用单手支地，另一手往後伸，用力推著林百川的胸膛，试图想把他往後推倒顺便把那根给带离他的体内……
百川哥哥是给他推倒了，只杜知书没料到那根插得有够紧，不但没有随著百川兄往後倾而拔出来，还连带著把杜知书的屁股给吸了过去……凄厉地惨叫一声，杜知书整个往後栽，紧接著的，是一阵让他天旋地转的战栗感，当场瘫痪了他全身的力道，让他只能瘫在林百川的身上抽抖著……
老天爷啊你为什麽这样对我……杜知书抖著身子懊悔不已……他不但没有把林百川给顶开，还把自己一并给掀翻了……现下的姿势变成他上百川下，但棒棒还在体内，而且被他自身的重量给压得更深入，更疼痛......疼痛之馀，上下移位的摩擦之际，一种说不出是疼还是什麽的怪异感觉，搞得他魂魄差点飞了……
我会死……杜小蝎欲哭无泪，是趴在地上被干惨，还是像这样四脚朝天像烤田鸡那样被深深地戳著比较惨？最惨的是，他发现他自己的青春小鸟在方才那强大的刺激之下，竟然活蹦乱跳了起来……
「救命啊……」杜知书的下半身被那奇异的感觉给刺激得抖个没停，但越抖来自後穴的摩擦就越频繁，那刺激就越强烈......最後，杜知书竟然……竟然在没有用手的刺激也没有任何外来助力和抚慰之下，泄了出来……
杜知书急喘著，双眼失神地望著破烂的屋顶，屁股里还插著死人的棒子，插他的家伙都没射了，他自己却把自己给抖到射……
青春的精华没射得很远，毕竟那青春小鸟没那麽强大，角度也没那麽凶猛，青春小鸟的主人也几近虚脱，而营养不良的稀汤不甚浓黏，半清半白的落在杜小蝎自己的三角洲，然後缓缓地沿著大腿根部往下滑至臀下……
喘了一阵，杜知书挣扎著想要起来，一双手却从他的後方搂住了他……
这一次，这双手的力道没那麽强劲，没那麽僵硬粗暴，甚至可以称得上是温柔地搂著他，抚摸著他方才发泄後还在发热的身子，抚摸著他的青春小鸟……
林百川的手指柔软灵巧，这杜知书在之前看他煮饭缝衣剥水果时就知道的，但他不知道这双手在肌肤上游走的感觉是那麽销魂，他不知道被那修长的手指夹住乳首细意捏著扯著的感觉是那麽飘飘欲仙，他更不知道……
「百川哥哥……饶了我……」杜知书眼皮子都睁不开了，他仰著头呻吟著，带著哭腔求饶著，酥麻的身子微微颤抖著，而那方才泄了一回的小鸟儿，在宽大的手掌包覆轻揉下又涨了起来……
杜知书无力的身子只能任人摆布，原本躺平的他被林百川从後方抱扶了起来，硕大的死鸟还在他身体里面，躺姿变成坐姿，死鸟钻得更深，刺激更加强烈，杜知书才高潮过的身子本就敏感，被这一调整，已经是不知今夕是何夕，失控地眼泪唾液甚至一点点的尿意都无自觉地淌了出来……
「好可怜……」低沉好听的声音，在他耳边轻盪著，盪得他魂神飘啊飘……
「嗯……」杜知书根本不知道自己在回答什麽，就只无意识地应著。
「好喜欢……」
他的头被轻轻扭向侧边，有什麽正舔著他脸颊上的泪痕，吸著他唇边的唾液，温柔又不嫌弃地亲吻著他脸上脏兮兮的蝎子，亲吻著他的唇……那东西冰冷像蛇，却又柔软得腻化在他的肌肤上，他熟悉这个感觉，他熟悉这冷冷的又甜腻销魂的唇舌，且本能地回应著追逐著那熟悉的快感……
「嗯……」
那双手放开了他的脸，从後方一左一右穿过他腰侧，横跨过他膝下的凹处使他的双膝曲起，两只小腿下沉……
然後他感觉自己的身子就以这样的姿态被整个抬起，股间的粗大稍微退了出来，热烫的应该是自己的鲜血的液体也从那穴中流了出来。
内部伤口被撕扯著，加上摩擦带来的刺激，混合在一起，杜知书已经分不出自己是爽还是痛了，因为林百川没给他更多的时间去分，再一次地，又将他被抬起的身子对准才刚退出来的棒棒，一点一点往下放......然後重复……
这一夜，杜小蝎贡献的精华，加起来恐怕比他这辈子自己撸出来的还要多上好几倍，青春小鸟泄到已经没东西可以泄而疼痛地乾抖著，整个身子都湿湿黏黏的，当然，也把百川哥哥搞得湿湿黏黏的……
陷入深深的昏迷前，杜知书浑浑噩噩地想著，不知道这样够了吗……
不知道这样，够不够湿，够不够让他的百川哥哥「活」回来？
<% END IF %>
作家的话：
看得出来吗？小蝎真的是已经很喜欢百川哥哥了啊......




☆、杜小蝎 35

再一次睁开眼睛时，杜知书觉得老天对他真的不好……
照理说，他是苦主，是被奸的那个，还被奸到苦情地晕过去，那醒来之後应该给他点补偿吧！？好比说发现自己躺在软软的草床上，盖著温暖的兽皮，身体已经被清洗乾净还上药了，然後有谁一脸抱歉忏悔地在一旁凝视著……
结果，他都已经尽责地晕过去了，醒来时却发现自己还是赤裸裸脏兮兮地躺在泥地上，施暴者的手脚还不客气地缠在他那痛乏的身子上，施暴者的硬物还半卡在他那裂痛不已的洞口，哪来的兽皮哪来的草床哪来的药！？他整个腿整个身子都是乾掉的精液混合鲜血和泥土，一片狼藉……
杜知书忍著痛挣扎地转过头去……简直就像是酒後乱性！那个乱性的家伙也不知道是死回去了还是沉睡著，总之就是紧闭著眼没有动静，还把破布般的他当作竹夫人那样搂缠……哪来的忏悔哪来的凝视！？
怎麽不让我继续晕下去……
身子酸痛到不行又黏腻到难以忍受，杜知书觉得自己口乾舌燥，脑门发晕，每个呼气都热蒸蒸地，恐怕是发烧了……要再不起来弄点水喝还把自己这一身处理处理，这病起来怕是不可收拾。
他挣扎了半天才把自己挣出了林百川的怀抱，光是这样就让他痛得冷汗涔涔，一头打结的乱发被汗水濡得半湿，脸色比他平常用的符纸看起来还要土黄黯淡……
恼怒地想要踹地上的林百川几脚，可是别说是踹了，光是这样站著，他那两条虚软的双腿就抖个没停，腿稍微抬一点，後面那个疼啊……
杜小蝎龇牙咧嘴地低嚎两声，想对林百川吐个口水泄愤但实在口乾连点口水都没有了，真的是……真的是赶尸这麽多年来，没落过这麽惨的处境……
才刚站起来没多久，晕呼呼的脑袋又不中用了，强烈的困意和疲倦感让杜知书想要躺回地板上去，眼前花花一片天旋地转的似乎有强光在闪啊闪……
等……等等，强光！？光！？现在是哪时！？杜知书这一惊急，昏沉的脑袋马上又清醒了过来，他揉揉眼睛，看著那早已没了门板的门外……
「我操！」也不知道自己哪来的神力和爆发力，原本连站都站不稳的双腿竟然跑得比飞得还快，飞冲到门边把一旁地上那片门板给扛了起来顶上了门口，及时挡住那已经在门边占据了一小片的阳光，然後又飞奔回林百川的身边，连拖带拉地将他扯到屋子内离门口最远的角落边放，这还不放心，又抓了先前百川给他捡来铺地板的草将墙上所有可能会让阳光射进来的破洞给塞好，这才松了一口气……
这一口气呼出去，差点没下一口气接上来，杜知书瘫软地栽倒在林百川身旁，努力地大口吸气，疼痛让他差点没昏过去，而温热的鲜血又汩汩地流满了大腿……
「你这死人头！人渣……尸渣！老子何苦为了你作贱自己！可恶！」
剧痛稍微消退一些後，理智一回来，杜知书又开始气愤了，他反过手就甩了林百川几个重重的巴掌，就像他第一次见到林百川的面容一样。只不过当时百川兄怎麽让他打都还是死尸一只毫无反应，可这回被他甩这麽几下竟就缓缓睁开了眼睛……
「……」
「……」
刚醒过来的林百川一脸迷惘，捂著被甩巴掌的脸，莫名其妙地望著杜知书。
而杜知书手都发抖了，咬著唇瞪著林百川，话和气都郁结在胸口，他搞不清楚自己到底是开心他醒来了，还是生气他那一脸什麽都不知道的无辜……
林百川微微眯起了眼睛，双手支著地，下意识地将身子缩往墙角更深的地方，虽然杜知书已经尽最大全力将整间小屋子都堵了，但毕竟这不是洞穴，外头的阳光隐隐约约还是会从那不怎麽扎实的墙壁和屋顶穿了进来，那让身为僵尸的林百川感到非常不舒服……
「……你怎麽还在这？」将身子蜷缩到不能再缩後，林百川终於开口说话了。
「你……」杜知书这下没痛晕却气到快晕了，用手指指著林百川说不出话来……
来人啊谁来评评理啊！这种没良心的话，该是强奸人的那个对著被强奸的那个说的话吗！？为什麽我在这！？我不在这要在哪？我不在这你早就死透了！老子流血流泪流汗流鼻涕，牺牲贞操把你给救了回来你不但没有一句感激还是抱歉，竟然还问我为什麽在这！？
「你受伤了？」林百川的视线瞟向了杜知书身上的血迹，皱起了眉头问道。
「你…….呜哇啊啊啊~~」杜知书一阵抽搐，突然就狂哭了起来。这次不是因为疼痛，却是因为委屈生气到无以用言语表达……
他忘了……？他竟然忘了！做过就忘了算什麽啊！那在那个时候的粗暴和温柔，他到底是对著谁来著的？还是根本，根本他根本就没有意识只是身体自己在动然後就这样操了自己……
杜知书自己也不知道为什麽，光想到这，他就觉得又气又难过，照理说这种丢人现眼的事情最好忘了最好别提，但是……但是……
杜小蝎这一哭不可收拾，哗啦啦地是越哭越伤心，哭到整个人都在哆嗦了。林百川知道杜知书爱哭，但也没见他哭成这般，一时间慌得也不知道该怎办，他只好将他整个搂抱住，让他靠在自己身上然後用手轻拍著他的背，一面安抚著一面帮他顺气，可是杜知书哭得厉害，整个停不下来，又咳又喘哭到彷佛下一秒就要咽气过去了，林百川急了，只好伸手点了杜知书的睡穴让他沉沉睡去……
轻轻地小心地将晕睡过去的杜知书抱在怀中，林百川的脸上有著怜有著恼……他用手指轻轻地抹著杜知书一脸狼狈，上头又是泪又是土的，他用自己凉冷的掌心按在杜知书微热的额头上帮他降温……每一次只要看这小子哭，他总是难受到心都揪疼了……奇怪，他不是死了吗？怎麽心还会疼痛？
可恼的是，这回他根本不知道他到底是受了什麽委屈哭成这样……搜寻著脑中的记忆，最後的印象只记得杜知书闹著要走，要去找他师兄……
接下来的记忆都很模糊，彷佛做了一场梦，但梦里头确切的内容又记不太起来，只觉好像有人一直在哭……然後，他就被疼痛给唤醒了，一睁眼就见到本来以为早该离他而去的杜知书正气急败坏地瞪著他……要不是那几巴掌，浑身也乏得极了的林百川根本还想继续睡……
无论如何，他没走，他还在自己身边……稍微圈紧了手臂，再一次确定那人是稳稳当当结结实实地在自己的怀中。
林百川疲倦地闭上了眼睛，嘴角微微上扬，就算阳光给身体带来极大的不适感，但只要这人在自己身边，他就觉得什麽都无所谓了……
又一次醒来……这一次，杜知书就算脑袋还昏沉但也没忘记要注意时间，在确定没有阳光照进来，外头天色可能已晚之後，才放了心，把注意力转回了自身上。
恩……这一次，老天爷开始有些对他好了。
温暖蓬松的草床，有！软软的舒服的毛毯，有！清得乾乾净净的身体和头发，有！连乾净的衣衫都有了……
衣衫是普通村民穿的那种，稍微大了些但乾净朴素……不过杜知书没敢再去追究这衣物是哪来的了，他再蠢再健忘却也没忘记自己这一回惨烈全都是因为衣服的问题引起的，反正那个林某神通广大，大家都有得穿就好了，想那麽多干什麽？
唯一美中不足的，就是少了那忏悔的凝视……
想到这杜知书又有气，水肿的泡泡眼转啊转，转向了那个正蹲在火堆边处理一堆药草的身影。
太好了，能升火能摘药能帮他张罗这一切，那表示这家伙又像从前那样，没什麽大碍了吧？先前林百川被自己那一咒打得浑身出黑血几乎要大僵去了的模样，让杜知书一回想起来就闷得很，可是一想到自己被吃乾抹净的情形，又更闷了……
不行，是男人都吞不下这鸟气！杜知书正想爬起身来找林百川的恁，背著他低著头捣药的林百川就发话了……
「先躺好，等下帮你上药。」
「……」这家伙是背後长了眼睛还？
「你身上的伤我检查过了，没什麽大碍，有瘀血的地方我帮你推拿过了，皮肉伤也都涂药包扎了。」
「那还要上什麽药？」杜知书呆呆地问道。
「……」林百川抬起头转过脸来，默默地望著杜知书。
「操！」被他这一看，杜知书才突然想到了什麽，原本已经忘记的那个地方的疼痛又闷闷地发作了起来，心中的火头又被点燃，他呆呆的表情瞬间扭曲，指著林百川破口大骂：
「你这王八！你说你要怎麽赔我？我要你负责……」话一出口又觉得讲得不太妥当，怎麽搞得自己好像被轻薄的姑娘那样……可是不然要他怎麽说啊？他真的是被轻薄了啊只是不是姑娘而已……
「好。」
林百川倒是没有多说甚麽，很乾脆地应了他，垂下眼睑，用手指继续搅和著正在调制的药膏。
……好什麽？回答得这麽爽快，到底是敷衍我还是……
「你怎麽负责？」
「随你说。」
随我？？杜知书逮到机会，开始狮子大开口……
「以後啥都听我的！」
「好。」
「以後不准揍我！」
「好。」
「带我去任何我想去的地方！」
「好。」
「给我弄来所有我想吃想要的东西！」
「好。」
靠……有没有那麽好的？人生有啥愿望？有钱花，有美食吃……林百川的意思是，只要他能够说得出来的美食，都能想办法买来给他吃？只要他想要钱，不管偷抢也能帮他搬来？杜知书一点也不怀疑林百川的能耐，他开始觉得自己这个屁眼牺牲得很值得，搞不好还有赚……赶紧赶紧快想想还有什麽可以捞的，所有愿望一次满足！
可又更仔细地想了想，他也想不出自己有啥想吃的，林百川的手艺已经超好的了，如果能够像现在这样天天餐餐给他张罗，其实就让他很满足了。他杜知书虽穷，但真给了他一堆金银财宝，他也不知道要花在什麽事上头……
他有什麽愿望？他几乎没有什麽愿望，如果有，也就那麽一个。他有什麽想要的？他什麽都不想要，如果有，也就只要那个人……
那些，就算来十个林百川，就算林百川的能干再强一百倍，也没办法帮他达成。
杜知书叹了口气，刚刚大好的精神又委靡了下去，躺在那草床上盯著屋顶发呆，连林百川走到他身边都没察觉。
「上药了。」
「……」杜知书回过了神，他转过脸望著林百川，只觉得那双先前总是看得他心神荡漾的盈亮美目有些黯淡，似乎少了些光彩和活力……杜知书有些担心，不会是那大伤给他留下什麽後遗症吧？他撑著坐起身来，没头没脑地伸手捏住了林百川的下巴，将他的脸蛋一下转左一下转右一下抬高，确定那张漂亮的脸上没留下任何伤痕後，又没头没脑地扯开了对方的衣服，露出了那形状优美的锁骨和紧实的胸膛。
很好很好，皮肉骨头都完完整整，没有缺什麽更没有多什麽，该在的都在，肚子上的伤口也消失无影，想必肠子也归位了吧？
再往他腰下看去……杜知书突然耳根热辣，整个脸胀红，脑袋出现了很多画面，每一幅都春宫十足……他开始庆幸林百川没有那时的记忆……
林百川倒是什麽也没说，大方地让他在那摸来摸去看来看去，也没抱怨也没反弹，不知道是不是因为刚才答应了他那些事情？
这家伙先前最讨厌就我摸他屁股，每次摸他都讨皮疼，不知道现在给他摸两把会不会被揍？他已经答应我不再揍我的了……啊，如果把他他推倒干回去出出气，他也不能反抗罗？乾脆要他自己脱光躺好让我干就更美的了……不会吧刚刚没想这麽多现在才发现自己竟然占了那麽大的便宜……
杜知书乱七八糟地想一通，却是有色心没色胆，也不敢出手去摸百川哥哥的屁股，也不敢把人家给给推倒还是要人家脱光躺好，因为光是这样看著，光是有那些念头，就让他脑门发热，浑浑噩噩……
「你流鼻血了……」
「耶？」
然後又是一片忙乱，好不容易处理完了流个没停的鼻血，杜知书又虚了只好躺回他的草床上去，淫乱的计画只能暂时搁置……
「可以上药了吗？」
「可以了……」杜知书有气没力地说道，可当他看见林百川用那葱一般白皙的手指搅著蜜糖色的药膏时，想到那手指在自己身内搅著不知道有多情色……他那脸皮忍不住又红了起来……
「我可不可以自己来？」
「好。」说完，把那一整碗的药膏地给他。
「……」勉强从床上爬了起来，接过那碗，却发现林百川依然处变不惊目不转睛地望著他。
「大侠，你能不能转过头去？」被那双眼睛那样凝望著，不要说是在他面前做出把手指放入自己屁股内的事情了，连放个屁都觉得令人羞愧……
「你多久没剪指甲了？」林百川没理他的羞愧，鸡同鸭讲地突然问道。
「呃？我忘了多久……」杜知书抬起手看著自己那又长又脏的指甲……唉呦，出外人，哪有那麽多时间在这小边小幅上做文章？特别杜知书多半懒散，又不是很注意卫生的人……
「你打算用那个给自己上药吗？」
「……」他又不像他师兄那麽讲究会随身携带指甲剪！反正等它长到一定程度就会自己折断咩，不然就用咬的……
「那样会抠到什麽吧。」
「……」
「还是我帮你好了。」林百川又拿回杜知书捧著的药碗，杜知书下意识地低头看了一眼他的手，白玉手指上镶著粉贝般乾净整齐的短指甲，每片指甲底端都有浅白色可爱的月牙，一整个赏心悦目……
美人连手指连指甲都是美的……杜知书看得傻愣愣地，林百川当他默许了，伸手把他身子轻轻地翻转过去，帮他把裤子给脱了……
「你……你轻点啦！」都这个样子了，再拒绝就显得自己娘气了……可是先前就这个姿势，就这样脸下屁股上地被林百川那巨大的东西给穿捅到不生不死的，杜知书没能克服心中的紧张和恐惧，紧紧闭著双眼，腰臀微微抖了起来……
没有想像中的疼痛，百川哥哥的手指很温柔，轻轻慢慢地从最外头开始涂抹，等到入口完全被那药膏给滋润了之後，才一点一点小心翼翼地将手指慢慢往内推，慢慢地将药膏带入。
杜知书整个人都僵直紧绷，下意识地抗拒著那侵入，但很快地他发现被药膏沾染到的伤口变得不那麽疼了，有点温温有点凉凉，温温的是那药膏本身的药力，而凉凉的是林百川没有热度的手指，那手指在自己的内部滑走著，凉凉的感觉流来窜去，一开始的不适逐渐消失，变得酥麻……甚至是舒服……
其实林百川也不是刻意，为了让药力快速散开，沾满药的手指没有马上退出，而是持续放在里头按摩著杜知书的内壁，可等他感觉自己的手指被吸得越来越紧，一抬头，才发现杜知书趴在草床上的脸整个嫣红，轻咬著唇低喘著，一脸恍惚，紧闭著的眼角边还沾著泪珠子……
他吓一跳，不知道自己又是怎麽把他给惹哭了，赶紧把手指抽出来，这一抽，杜知书当场如被拔了活塞的皮球，整个瘫软趴回床上，低喘不已，而眼角的泪珠子也顺势滑落了下来。
「对不起……很痛吗？」
「……」杜知书紧紧咬著唇不做声，他很怕自己忍不住「命令」林百川继续捅他……
他奶奶的！老子可是要推倒反攻回去的！怎麽会这样？难道被插是会上瘾的！？我不要啊……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 36

在那之後，杜知书大病了一场，在短时间经历了那麽多的事情，又大大小小一堆伤，还被林百川给这样那样给搞了那麽夸张的一回……不，是很多回。
其实在长大以後，他甚少病得这麽重，一个人在外生活困苦，要是重病了，没人照顾又没办法觅食的情况下，基本上等於找死了，也不知道哪个是因哪个是果，总之，想活下去就得小心避免大病，也可能是因为没有大病所以才能活到现在……
无论白天晚上他都窝在他的草床上，不是睡就是吃根本就形同一只猪了，反正茶来伸手饭来张口药来脱裤子……除了最後者让他有些困扰之外，基本上当一只猪也是不错的……
现在的生活，和他历年来的颠沛流离饭不饱衣不暖的日子比起来，几乎可以说是惬意又快活舒坦，心里惬意，身体快活……
好吧，在第不知道几次被林百川上药时，杜知书在心中默默地认了……他是真的喜欢那样的感觉，喜欢林百川的手指头在里头带来的骚动，喜欢那销魂舒服又难耐的滋味，真希望那手指不要那麽快就出来……
而一开始以为他不舒服的林百川似乎也逐渐察觉到杜知书的喜欢，他甚麽都没说，只一次一次延长了上药的时间，细意小心地尝试用手指在里头探索著找出让杜知书呻吟喘息得最严重的部位，到後来，他还学会了变换指形和掌控力道，藉著压放的轻重同时配合著深浅进出来取悦杜知书……
结果後来的每一次，当杜知书被上完了药以後，青春小鸟都快活到要上天堂了……这也是他久久都下不了床的原因之一……
被那麽温柔小心的对待，那样几近疼宠纵容的讨好……杜知书再一次地确定，林百川真的是对那事儿一点印象也没有了。如果他是脑子清楚的，杜知书怎麽也难以想像他会把自己伤得那样惨烈……
有了这样的认定後，杜知书说不出是高兴呢还是难过……他很高兴林百川又像从前那样在他身边，对他那麽好，可是……心底深处却又隐隐有种非常阴暗的念头：如果他记得那些事情……是不是会对我感到愧疚……然後对我更好，然後就会一直陪在我身边……
「那怎麽可能呢？他是僵尸我可是人……」杜知书坐在门边晒著太阳，好一阵子没晒太阳的他皮肤变得有些惨白，本来就身材乾瘦的他，实在不适合这种肤色，人一白，更加显得脸上那黑色蝎子丑……为了稍微找回一点男子气概，这几天能够下床走动後，杜知书每天早上都搬了块石头坐在门口晒到快中午才回去床上睡觉……
百川哥哥除了给杜知书做了张舒服的木床外，还把整个小屋子给修缮了一番，该补的补该填的填，怕杜知书闷著还做了窗户给他透气，平常像现在这样大白天的窗子就用一片草帘子挡起来，而身为僵尸的他自己就在里头睡觉……
杜知书想到这，又走进屋内，谨慎地关好门避免阳光射入，他走到屋子最靠内的墙边，一具薄木棺材就横放在地上，看起来阴森诡异……
百川哥哥手巧，家务之馀竟还给自己钉了一口棺材当床……僵尸睡棺材本来就天经地义，棺材密不透风也不透光，还有个棺材板子在上头挡著，最适合怕光的僵尸躺了，每天天将亮时，百川哥哥把他的吃喝拉撒都安顿好了後，自己便爬入了那口棺材躺著，自己手一推一带把棺材盖子给阖上……
杜知书走到棺材边蹲了下身，轻手轻脚地将那薄薄的也不太重的棺材盖子推开一个足以让他看见林百川但又不会让光跑进去的缝隙，就这样支著脸蛋，呆呆地看著那美丽的睡颜，脑袋杂七杂八胡思乱想，想累了就直接趴在棺材上睡……
真的，这日子就这样一直下去也不错啊……每天吃得饱饱睡得爽爽，还有人陪他聊天说话，还有人帮他……帮他把青春小鸟送上天堂……百川哥哥长得又那麽好看，天天看也看不腻吧！就算他睡在棺材里，杜知书也觉得好看得很……这样看著他，就觉得安心，莫名地嘴角就会不自觉往上扬，可下一刻，又觉得无以名状的惆怅，像有一缕看不见的丝缠缠绕绕绑在他胸口……
真诡异，他杜知书真就这麽好美色？也不可能啊，第一次看到这张脸就觉得生气，接著虽然没那麽生气了但却也没这样的感觉啊……
有一天，杜知书摘了几片叶子，推了棺材盖，把叶子盖在熟睡的林百川的脸上……看不见那脸，就不会有那些奇奇怪怪的感觉了吧？结果，杜知书发现，不管他是盖了叶子盖了布盖东盖西……好吧，就算他把棺材盖又盖回去，那些感觉都没办法消失，只要林百川在那儿，杜知书就觉得自己的心变得怪里怪气。
哎呀……不会是人和尸体相处得太靠近，染了什麽尸毒的……杜知书赶紧搓了搓左胸，这毒难道是渗了他心脏，才感觉怪怪的吗……？人家是不学无术，他是学了那麽多年也无术，根本不记得从前师父有教过任何这方面的事……可惜师父早归西了，不然这事请问他老人家，说不定能给个什麽答案。再不然如果师兄在……
师兄……不知道现在师兄在哪，在做什麽？
当他吃著百川哥哥煮的香喷喷的美食喝著热腾腾美味的汤时，不知道师兄吃饱了吗？还是还饿著肚子？当他在草床上睡得唏哩呼噜时，师兄是不是还在哪个山头赶著路……？当他跪趴在床上享受著百川哥哥的手指时……
「对……对不起……」杜知书茫然地想著，有些不知所措，有些难过有些罪咎……
他突然觉得自己过得那麽舒服真是不应该，觉得自己这麽好一阵子都没有想到师兄实在是不应该，他心里是爱著师兄的肯定没错，但这身子却那麽下贱地渴求另一个人的抚慰……
想到这，他慌慌张张地爬下了棺材，手忙脚乱地赶紧把棺材盖子给推上。
不能再这样下去了啊…….
「你在我脸上摆叶子干嘛？」林百川给杜知书盛了满满一大碗的丸子汤递给他。
「就……帮你敷脸……」杜知书赶紧低头喝汤。
「你是不是太无聊了？」
「还说哩！你还没告诉我为啥之前你脸上要戴人皮面具！快说！」杜知书拙劣无比地转移话题……
「不就遮脸。」
「啊，啊啊！我明白了！」杜知书一听，也不知哪飞来的灵感，一脸恍然大悟，他抹了抹嘴，兴奋地指著林百川说：
「你是不是因为长得太漂亮了被送到男妓院里去做妓男後来受不了日也被干夜也被操就逃出来但怕被抓回去所以用人皮面具把脸给遮了？」
一口气讲完这麽多话後，杜知书大大地喘了口气，一张脸胀得通红，差点没被自己的口水给噎到。
「……」林百川没说话，只是递了调羹给杜知书，那调羹是林百川用竹子给他做的，光滑匀称的程度让杜知书很想把它拿去卖钱……
「……」以为林百川会出言反驳但竟然没有，杜知书心一惊，暗想难不成真让他说中了？他只是随口乱扯的……
「吃啊。」看杜知书一脸狐疑地望著他，林百川指了指他的碗，脸上依然是平平淡淡的表情。
「你……你真的是男妓？」杜知书乖乖地塞了一颗丸子到口中，但心里还是被这问题给困扰著，要是不打破沙锅问清楚，他今天是别想睡得著了……
「恩，我是因为长得太漂亮了被送到男妓院里去做妓男後来受不了日也被干夜也被操就逃出来但怕被抓回去所以用人皮面具把脸给遮了这样。」林百川因为身为死人没有气，所以毫无障碍脸不红气不喘地把一句话讲得行云流水毫无滞碍。
「耶？」怎麽这句听起来这麽熟悉……
「而且，最後还因为花柳病所以病死掉了。」
「喔……请节哀……啊，啊？你刚说什麽病？」
「花柳病，不是日也被干夜也被操？难免的。」
「花……花…...呃……啊……」这一惊不小心把还没嚼的丸子囫囵吞了下去，结果丸子卡在喉咙，杜知书猛咳著，双眼圆睁，一脸青紫似是要闭过气去……
「喔，你知道花柳病会传染吗？」
「……」杜知书白眼一翻，咕咚一声往後栽倒，在那之前，林百川的手一伸，那碗丸子汤安安稳稳地端在他手上，一滴也没泼出来。
将丸子汤放在一旁，林百川将杜知书扯了起来让他伏在自己腿上，手指在他的背上轻轻一滑一带，卡在杜知书喉头那颗丸子立刻被一股气给冲了出来，喷到地上去。
「几岁大的人了，吃个丸子还能噎著。」一面说一面将杜知书的身子翻转过来让他枕著腿，伸手轻轻捏著他的人中。
「我……」杜知书睁开眼睛，盯著林百川的脸，一想到这麽温柔这麽绝色的百川哥哥竟然被很多其他人日也干夜也操然後还染上了花柳病……他的心一整个酸疼啊……等！等等！花柳病会传染！？那他被林百川这样干那样操过了，不就也……也……
难怪他的心会这麽不舒服！花柳病的毒跑到他心去了！？我不要啊……
「你好毒啊你，我死了变做厉鬼都要缠著你……」杜知书眼眶噙著泪水，悲愤地抖著手指著林百川，好像他马上就要死了那样……
「好，你别忘了。」扶起杜知书让他坐好，林百川把丸子汤端起又递给了杜知书，看他还在那激动得哆嗦，乾脆拿了调羹直接挖了送到杜知书口中。
「咦，什麽别忘了？」喝了几口汤，杜知书稍微平静了点……
「别忘了，死了都要缠我。」林百川淡淡说道。虽然他说得清淡，但在昏黄的火光下，杜知书似乎在他的脸上看到一闪而过的浅笑。
「……」杜知书看得有些发怔……说真的，虽然百川哥哥不怎麽常笑，但他笑起来真的是好看到让人看了都酥了……古代不是有哪个什麽王的为了要让他家的美人笑，不惜点烽火还撕布帛什麽的吗？杜知书有点理解那种心情了……难怪啊，难怪百川哥哥会被送到妓院，还有花柳病……
咦，不对，很不对……杜知书不是没有看过得那种病的人的样子，他也有赶过在外乡出卖肉体最後染上一身病死亡的女尸，得了那种病的人，那满身的烂疮脓血……
别说是疮了，百川哥哥的身子乾净得连颗痣连点斑都没半个，这副身躯他可是从头看到脚没一处遗漏过的！
想到百川哥哥光裸的样子，就想到那一场风花雪月……好啦，应该称作残花败柳……，想到百川哥哥光裸著身体抱著同样光裸的自己，然後他光裸的棒棒在自己光裸的臀间……
「你……喝汤喝到勃起了。」林百川指著杜知书的下半身。
杜知书低头一看，不知道他那小家伙什麽时候起义了，竟把他的裤子撑出了一个鼓鼓的小丘……
「……我操！」他赶紧用双手挡住那个小山丘，红著脸看了眼林百川，对方也正在看他，但脸不红神色不变，清澈的眼眸子里，又是那似笑非笑的神情……
杜知书觉得他的心病又犯了……这个死妖孽！死妓男！杜知书忿忿地站起身想找个隐蔽的地方把他那小山丘给移平，可环顾这小屋，哪来隐蔽的地方？要他去屋外弄，又整个别扭，要在这屋内当著林百川的面前弄……虽然他在他面前早就没有什麽隐私可言了，可基本的礼义廉耻他杜知书还有好不好！？
眼睛逡巡了一圈，最後目光停留在林百川那口棺材……
「喂，借个棺材用一下，还有，不准过来！你说过都听我的，不准过来呦……」
杜知书交代完毕後，爬上了百川哥哥的棺材，侧屈著身子躺进去，棺材里还挺宽敞的，木质的棺材板在夜里透著清凉，枕得杜知书发热的肌肤很舒服，被板材包围著的空间给人极大的安全感，阴暗的内里又很有隐蔽性……
这简直比他的草床还好睡！改明儿也让百川哥哥帮他做一口吧……杜知书闭上了眼睛，手伸进裤子内握住了双腿间的肿胀，这事当男人都会的，他自然也不例外。但从没对象也不敢拿师兄当幻想对象的他，一直以来都是脑袋空空徒手乾乾把事情给办完的，这事不就和吃饭睡觉拉屎一样没什麽新鲜的，只是很基本的身体的需要……
可是他发现，他现在的脑袋怎样也无法空空……乾乾的手握著燥热的下半身撸动著，脑袋却湿答答地飘著一堆乱七八糟的画面……飘过了百川哥哥浅笑时像菱角尖那样微翘的嘴角，飘过他说话时白皙修长的项颈上滑动的喉结，他窄瘦结实的腰身和那两条大白腿……腿间昂然挺立的死小鸟……死小鸟飞进了他的身体内……
幻想著当时被林百川贯穿时的感受……他想不起来那疼痛了，身体所记忆的，却是那一波又一波如登仙般的极乐……极力克制地咬著唇低声叹息著，微扭著四肢和腰身，隔著衣料在这狭窄的空间里，浑身上下的肌肤都和棺材的内壁摩擦著，鼻腔闻到木材的清香，混合著林百川每天睡在这棺材内所留下来的属於他的味道，所有的知觉交织在一起让他有种被林百川紧紧拥抱著的幻觉……
「百川哥哥……」再也忍不住发出了呻吟，叫唤著连他自己都没察觉的渴望……
「干嘛？」
「……」杜知书睁开迷蒙的双眼，就见到林百川蹲在棺材边，居高临下地望著他，那双眼睛眨也不眨，看得杜知书好害羞，然後恼羞就成怒，咬牙切齿恨恨地骂道：
「不是叫你别过来……」
「可你又叫我，我只好来看看你需要什麽…...」
「操……」你这死妖男最好再一脸无辜！杜知书抓狂似地一把搂住林百川的颈子将他整个上半身拖进棺材里，饥渴如狼虎豹般吸吻著他的唇，啃咬著他的舌头，双手伸入他的衣襟内紧紧掐揉著那凉冷光滑的背脊，彷佛只有这样才能发泄自己高涨的欲火，还有那该死的心毒……
* 下一回，小蝎大反攻(??)
<% END IF %>




☆、杜小蝎 37

两具身体的纠缠，却只能听见一个杂乱无章的心跳声，挨著林百川冰冰凉凉的肌肤，
杜知书的感觉却像是有火在烧烤著，他的皮肉烧得热烫，骨头和内脏也在身体内
闷烧著。
他懂得不多，调情什麽的花招他哪明白呢？他只感觉自己的身体正叫嚣著
要求更多更多，而他只能很笨拙地用他的唇舌去掠夺，用拥抱用四肢的摩擦去索取，
那没有办法形容的愉悦……
似是纵容般，林百川任凭杜知书在他身上粗暴地乱吻乱亲乱摸乱抱的也没任何反抗，
只是顺著他的势回应他，当杜知书把两个人的唇吻得全是唾液时，他便用舌尖
轻轻勾舔著杜知书的嘴角和唇尖，用湿润的唇慢慢地摩娑著杜知书的唇帮他平缓
那过度激动的喘息；当杜知书不知轻重地在他的肩颈上留下一堆齿痕时，
他也只是轻柔地搂住他的後颈用手指伸进他的发间揉著，宠溺地亲吻著他
被汗水濡湿的额头……
明明是僵尸一具，四肢却柔软地几乎无骨般，让杜知书缠，任杜知书抓扯紧拥，
在棺材内狭窄有限的空间，调整自己的姿态去满足杜知书每一个拥抱，
让杜知书享用著自己细滑绵腻的每一寸肌肤……
那样被动地配合著，却又极尽挑逗，林百川的温柔像是一束束无形的软丝，
缠著他快无法喘气，又搔著他的感官，杜知书的身子和神智都整个沦陷在其中，
已无法抽身，却想要更多……
「百川哥哥……」
将百川哥哥的身子卡在自己双腿间，杜知书整个人不客气地压在林百川的身上，
双手紧扣著百川哥哥的腰身，被欲火烧得发疼的身子不停磨蹭著那凉冷的身躯，
低喘得连说句话都很吃力。
「嗯？」
「你说什麽都听我的吗……」
「嗯。」
「我可……可不可以……这一次你让我…….」
「你要干我吗？」
「呃……」
杜小蝎问得害羞，没想到百川哥哥却答得乾脆，让他一时间有些口拙，
说是说不是都尴尬……
「好。」
没想到百川哥哥一点考虑也没有，竟一口就答应了。
他伸手捧著杜知书的脸蛋轻轻地在他鼻头啄了一下，搂著他坐起身来，
看著杜知书手足无措地僵愣在那动也不动，便把自己的身子往前靠了些，
屈著膝盖跪坐在杜知书的双腿间，拉起杜知书的双手，放上了他早被杜知书
扯得微微敞开的宽松领口。
杜知书的手颤得很厉害，几乎抓不紧那软软的布料，抖了半天才将那衣襟
左右拉开扯至百川哥哥的腰间，又抖了半天才将自己的手贴上那片白皙的胸膛……
百川哥哥没有心跳也没有呼吸的起伏，他是死去的人，是尸体……
可是为什麽明明是死物却能给人带来那麽大的骚动？
他明明是僵尸啊，为什麽这麽好摸？
为什麽那半闭著眼垂著眼睫、靠在棺材边顺从地让他上下其手的姿态，
竟鲜活到彷佛这世间的其他活物都相形黯淡，销魂到杜知书觉得自己
才是那死去的人，灵魂被抽乾化去，徒留空壳。
等了半天不见杜知书有动静，林百川也不知杜知书心中绕了那麽多的想法，
只猜想他是第一次这麽做，不知道下一步该怎麽做，慌张得傻去了……
可自己又何尝懂得下一步该怎麽办？
他师父教他读书写字，教他武功，教他厨艺药理，可从没教过他这种事情，
先前……先前他在无意识时对杜知书所做的，多半也是凭著本能做出来的吧……
他低头看著杜知书那不怎麽壮硕却又挣扎著抬头挺胸的小分身，心想，
只要让他还有它开心就对了……
下定决心後，林百川又把身子靠近了些，捧著杜知书的脸对著他的唇吻去，
一番深刻浓烈地唇舌交缠後，他用手指抹了抹两人唇边的津液，犹豫了半晌，
才将自己沾得湿黏黏的手指伸往身後……
实在不知道为什麽每次给杜知书上药他都能爽成那样……？
林百川只觉得很痛，当异物戳入那从未想过拿来这般用途的洞口时，
林百川蹙起了眉头，活到了现在……不，他已经死了……
无论是活著时还是身为死人的现在，他都没尝过这麽不舒服这麽不堪的感受，
就连病到临终时，那感觉也没那麽糟……
本来，有著一身好功夫和一张好皮相，自小到大甚少受苦的林百川
在生时就不是个会让自己吃亏的人，死了以後自然也不会变成会亏待自己的鬼，
可当面对杜知书时，他甚至从没想过吃亏不吃亏受苦不受苦的事……
只要看到杜知书开心的样子，只要他能够好好的舒舒服服的，
自己就觉得心头愉快，於是怎麽说也不算吃亏……
所以当杜知书对他提出这麽样的要求，当他见到他那一脸渴望的表情，
林百川没想过要拒绝，现在也是一样，就算那麽不舒服，
他也不会忤了杜小蝎的心愿……
扶著棺材的两壁，林百川轻轻地将杜知书推倒靠上了棺材板，
然後猫著腰跨坐到杜知书的腰上，腰部微抬，反手握稳了杜知书的青春小鸟，
一点一点放低自己的臀部，一点一点将手中的硬物送入後穴中……
「哎呀……」
杜知书眼睛睁得大大的，一脸难以置信地望著林百川……
难以置信的是从没开荤过的青春小鸟在插进那紧致的洞穴时所带来的冲击
如此巨大，更难以置信的是这个美若天仙的男子，这个有著那麽强到爆的武功的高手，
竟然就这样用如此委屈的姿态把自己往他身上送……
口水的润滑度有限，百川哥哥的後头又那麽紧，杜知书的青春小鸟
才进了个头就整个卡住了，被紧紧夹死的感觉令人难耐，杜知书下意识地
伸手抓了林百川的腰就想要一鼓作气用力把自己往前顶去，
但当他一抬头望见百川哥哥的样子时，那一股气却立刻又消散……
百川哥哥低垂著头，两道英挺漂亮的眉纠结著，那双总是清亮的眼睛
像蒙了层雾般没有焦点地半睁著，乌黑色的头发散落在他肩上，延伸在他胸口，
最後纠缠在他的腿上，像漆黑的蛇，交缠著他白皙的肌肤，黑白相间
勾勒出一副又情色又受难的画面，他咬著那属於死人没有半分血色的下唇，
双手紧紧扣著棺材的板缘，攒得那白细皮肤下的指节脉络都凸了出来。
谁说死人不会痛？谁说僵尸没感觉……
就这样凝望著林百川，突然，强烈的不舍和酸涩就涌上了杜知书的心头，
让他几乎要掉下眼泪……
为什麽他是僵尸？
僵尸从来就不会在这个世间久存，死去的人不早早入土，那是逆天、是背道的。
所以终究，百川哥哥也会回到他的家乡，躺入他真正的棺材里，埋入土中……
然後，他就再也见不到他，摸不著他了，现在所感受到的这一切，
所见到的这一切，都永远归於尘土……
「你又哭了，杜知书……」低沉带点沙哑的声音唤著他的名字……
唉，杜知书长长地叹了口气，他怎从没发现自己的名字念起来可以这麽好听？
他是不是可以要求百川哥哥三不五时就在他耳边这样唤著他的名？
可是再怎麽好听，终有一天也再听不见……
林百川坐直了身子，一语不发地望著杜知书，杜知书一双眼泪汪汪蒙胧胧地
也回望著他，怪了……眼泪不听使唤拼命掉的是自己，可是怎麽看起来，
百川哥哥的表情比他还要哀伤？？
伤心难道和花柳病一样，也会传染？？
「我都做到这样了，你还是想他？」
感觉杜知书那才入了个头的分身在自己的体内软下来，林百川低垂著双眼
望著自己半裸的身子，用几乎如叹息般难以听闻见的声音轻轻地说道。
「什麽？」
「你到底要我怎麽做才会高兴？」
「我……我没有……」
「怎麽样你才不会哭？」
「唔……」
杜知书不知道要怎麽回答，他也不知道要用什麽回答，因为他呆呆地张著的嘴巴，
又被林百川给堵得牢牢的。
结果这一次，杜知书还是哭了。
不是因为疼痛，清醒著的百川哥哥不会给他一点疼痛，百川哥哥在他身体里头的
感觉让他满足又欢愉，百川哥哥紧紧抱著他一次又一次的顶进让他快活得失神，
因为太欢喜了，於是当百川哥哥离开他身体的一瞬间，他失落地掉下眼泪。
最後，他不知道是哭累了还是被干晕了，反正失去意识前他紧紧地抱著百川哥哥，
然後沉入了昏睡，作了几个片片断断的梦……
梦到百川哥哥躺在棺材里，像个彻彻底底的死人那样。
梦到他在林百川的棺材四角钉了五寸钉，但每寸都像是钉在他肉上一样疼。
然後梦到他正在挖著一个坟头，一旁破损的墓碑上写著林百川。
梦到他和百川哥哥腐烂的尸身，一起摔落到他们曾经摔下去过的那个悬崖，
落入了那深潭中……
最後，他梦见他师兄，冷冷的面容上有著不屑的表情，用冷冷淡淡的声音对著他说：
「杜知书，你不是说，什麽都不要，只想在我身边？」
然後他又惊醒了过来，发现自己泪流满面。
------
应观众要求，反攻失败......
赶著下班没时间校正，有错字麻烦跟我说一下感谢~~
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 38

离开前，杜知书站在那小屋的门口良久。
舒服的草床，当然是带不走的。而那些煮具食具，林百川只打包了一双筷子和一只木碗，他说，其他的再做就有。
而那副棺材……
望著棺材，杜小蝎的脸热红了起来。
靠，他恐怕是古今中外第一个看到棺材会脸红的人了吧！？特别他又是干这行的，难不成未来他在处理送尸入殓、办理丧事还捡骨等等业务时，都要红著脸干？
可是他就是没有办法控制自己的脑袋，一见棺材，他就想到百川哥哥在棺材里性感撩人的姿态，想到他和百川哥哥在里头做的那码子事，想到在棺材中相拥而眠的满足感……
望著那漆黑的棺材，它那麽大那麽沉，自然也带不走，孤孤单单地躺在那阴暗的角落，那盖子怕是永远没有再开启的机会了，空洞洞的内里，装载著他的汗水泪水还有其他，感伤愉快和莫名的心悸，那麽多满满地塞在里头，带不走……
杜知书的心里头像是打翻了醋和糖和酒和酱油……五味杂陈，分不出是什麽滋味。
那事之後，百川哥哥变得非常沉默，默默地帮他处理一身狼藉，默默地做饭给他吃……那沉默让杜知书一度以为百川哥哥是精力耗尽了还怎样，又变回像之前那样不会说话了？
可是看他动作灵活无滞碍，就外观来看正常得很没有甚麽问题啊……不然他是哪根筋有问题了？明明会讲话又那样闷著不讲话，杜知书最受不了的就是这样别扭了，就是他自己一个人的时候也常常不甘寂寞自言自语，况且有对话的对象，不说些话他浑身不舒服……於是他随便找了话题。
「这什麽东西？好好吃啊！」实际上真的好吃，杜知书从没吃过这玩意，又滑又软又嫩的让杜知书联想到百川哥哥的脸蛋亲起来的感觉……
「蒸蛋。」
喔喔，明明就会说话嘛……
「蛋也可以蒸？」在杜知书的人生中，只有水煮蛋这种低阶料理，连炒蛋都没吃过几回，困苦人家哪那麽多閒功夫摆在蛋上头？
「喜欢就多吃。」林百川将剩下所有的蒸蛋全挖到杜知书的碗里。
「你……不吃吗？」从前杜知书没想那麽多，但最近他开始注意到，百川哥哥还真的完全不需要吃东西……人要吃东西才能活，鬼神也要吃三牲素果，像百川哥哥这样的僵尸，只靠著他的咒术吃他口水就能在这世间存在著的异类，不生不死……
意识到这一点，杜知书无由来的郁闷。本来，都和僵尸打交道二十几年的杜知书从也不觉得有什麽，僵尸不就只是会动的尸体而已？可现在，他一想到僵尸只是会动的尸体，心中就不舒服。
「明天我还想吃。」
「好。」
「明天的明天我也要吃。」
「好。」
「不如天天做给我吃吧。」
「……」这一句，百川哥哥却没有回应他，他只低著头继续烤著手上的串虾子，神色漠然。
「……」林百川的表情让杜知书有些泄气，甚至是有些错愕……
仔细回想，这些日子相处下来，百川哥哥似乎没拒绝过他什麽，虽然他嘴巴坏说话不中听，虽然他也有他自己的脾气……连崖都愿意为他跳，肠子都愿意为他掉，被他害得差点大僵都没计较的百川哥哥，对他这小小的要求，为什麽那麽小气？只不过是蛋而已……
难道他就真那麽赶著想回去投胎？又不知道下辈子当不当得人，搞不好投胎成猪狗猫还花椰菜！就算投胎成人，也不保能和这辈子一样漂亮，要投胎成像他杜知书这麽又丑又苦的人生，还不如当猫当狗当花椰菜……
反正，林百川就是不想和自己”天天”就是了，枉费自己还曾经考虑过就这样和他在这小屋度过馀生……
杜知书越想，心中越感到不是滋味，而更多的是说不出原因的闷……凭甚麽呢？他又不是他最爱的师兄，他不过是个死僵尸，凭什麽我要这麽甘愿想和他在一起过生活还被拒绝？凭什麽我都让他吃乾抹净了他却想要去投胎了？还说什麽都听我的……
「咱明天就启程，先回去带阿爹和阿瘸，然後赶赶路，早日送你们三个上路！」
发泄般说完狠话後，杜知书怨愤地用筷子戳著碗中的蒸蛋，将它们戳得稀巴烂後在呼噜噜一口吸掉，彷佛把那蒸蛋当成百川哥哥的脸那样折磨著好给自己泄愤。
林百川停下了手上的动作，缓缓抬起头，一语不发地凝望著杜知书。
「……知道了。」良久，他才低声地说道，然後伸出手，用指腹轻轻地抹著杜知书的嘴角和脸，将他脸上残馀的蛋渣给抹去，他脸上的表情依然淡淡的，但那双眼睛却装载了沉甸甸的情绪，杜知书读不懂，却感觉到心扎扎的……
「你想吃的，我天天给你做，直到我不能做的那天为止。」百川哥哥说完，凑过脸轻轻地在杜知书的唇上印了一下，这一吻清淡好比白水，可後劲却比陈酒，就这麽一口，就强得让杜知书整个人都晕眩……
杜知书不知道百川这一吻，是为了沾他的唾液获得精力，还是有其他别的意思。他只突然感到好後悔，好後悔刚刚说了那句话，可说出口的话就像泼出去的水，他不知道怎麽把它收回来。
隔天当他睡到太阳下山起床时，就看见百川哥哥早把小屋打扫得乾乾净净，坐在那等著他启程。
同样的路程，来时杜小蝎吃尽苦头，回去时因为有百川哥哥一起，花不到一半的时间就走完了。在百川大侠的神威之下，不要说是什麽毒蛇猛兽怪虫子，杜知书连被蚊子叮一口的机会都没有。
回到了当时的河岸边，站在那瀑布旁，看著那瀑水奔流的万钧之势和脚下深不见底的瀑布，光是这样看著，杜知书就觉得脚软了，完全无法想像自己曾经从这掉下去然後还爬上来……
越看是越恐怖，他不自觉地往後退了两步，离那瀑布远点，馀悸尚存，林百川却在他身旁幽幽地说道：
「其实在这下面还挺好的。」
「哪里好……」兄台你有毛病？这下面哪里好的！回想起这下头的光景：冷得半死的潭水和风、吃人的虾子和啄人的鸟、装著一个死尸的阴湿洞穴、在洞穴中林百川用绳子将他俩绑在一起将他吻得神魂颠倒……
现在回想起来，除了最一开始他主动外，之後每一次的吻，都感觉没那麽单纯……
「......林百川，有一件事情我一定要问你。」
「你说。」
「你是不是……」
「怎样？」
「你是不是有一点点……喜欢我？」
「一点点！？」林百川挑著眉，神情有些惊愕地望著杜知书，好像他说了什麽不可思议的话。
「……那个，开个玩笑啦……」看到林百川那表情，杜知书窘得真希望能把自己缩小一百倍然後随便找个地方藏起来……
他脑袋有毛病啊，怎麽会问出这种狗屁倒灶的烂问题？光用想的也知道，这世界上怎麽可能会有谁喜欢上他这个左瞧右瞧翻里翻外都翻不出一点儿优点的杜知书？
他还记得在他很小很小然後师兄也很小很小的时候，在他还不知道师兄有那麽讨厌他的时候，在他还不知道羞耻的那个年纪，曾经他拉著他师兄的小手，童言无忌地问著「师兄你喜不喜欢我」，结果，杜若水那表情，一脸错愕就如方才林百川的表情，然後师兄是怎麽回答他的……？
他很大声很用力很坚决地说：「不！」
那麽大声用力坚决好像要诏告全天下那样。
杜知书突然很害怕林百川也回他这麽一字。
「快走了，再不走等下天亮了。」他赶紧回头走向岸边，头也不回像逃难似地跑了……
「……」林百川紧抿著唇，默默地望著杜知书慌慌张张还差点绊倒的身影……
他垂下头看了眼脚下的悬崖，他的身子明明本来就凉冷，却被风中挟带著的水珠子扎得有些发寒。
他知道，他是困不住杜知书的……就算把他藏在这崖下的潭边洞穴让他上不来，但困住了人，却困不住他的心。
靠著杜知书的法力才苟延著他这本已结束的生命，实际上，当每一个天将露白他闭上眼睛时，他都无法确定自己还有没有再一次睁开眼睛的机会……
这样的自己，不要说是谈论情爱，他连天天给杜知书蒸蛋的承诺都没办法给。天天，他的天天到底有几天呢？这个让他挂心的小道士，这个爱哭又不懂得好好照顾自己的小蝎子，林百川多想一直在他身边保护他、照顾他，多想把他栓在身边捧在手心，拥有他的身拥有他的心，拥有他的全部……
不可能的，林百川自己清楚，他什麽都不曾拥有。杜知书赖著他和他燕好，不过是出自寂寞……他的心总是想著那人，为了那个人伤心掉泪，连作梦时都呼喊著那人……也许，相拥之时，他那痴狂可爱的姿态，都不是给他的。
他林百川从小到大向来少欲少求，除了潜心练武，读读书采采药，从没渴望过什麽，也没冀求过什麽，平平淡淡地过著二十来年的人生，然後安安静静地死去。
没想到在他死後，在他碰到了这个小道士後，所有的安静平淡都不再……
然而，冀求和渴望，是属於活人的权利，他是僵尸，是已死之人，求甚麽？
「百川哥哥，你走不走啊！在那看半天是怎，想要跳崖啊！」
远远地，杜知书在那挥著手大声喊著。
「……来了。」
求甚麽……？他本已一无所有，徒剩尸体一具，只要能在这只小蝎子旁，多一天算一天，他该要满足了。
中间隔了那麽多天，杜知书找了半天，最後还是在林百川的好眼力协助下，才找到当初他安置鱼怪和瘸子的那个树洞。
瘸子本来就是僵尸，符纸只要有贴好尸体有藏好，放个十年也不怕他烂。而老爹……老爹自然也是不烂的僵尸，可是困在老爹里头的那只鱼怪恐怕没那麽好运，鱼不能缺水，离水那麽多天，就算他是修练成精的妖怪，也难逃变成鱼乾的命运。
谁让他作恶多端？先前杜知书差点没被他给拖去吃了，後来又差点没被他咬掉小鸟，被他害得摔到瀑布底下，这梁子结得可大！想必这厮在先前也不是甚麽善类，不知道吃了多少人才修练成妖？那别怪他杜知书替天行道，这妖怪乾死得正好。
杜知书一把一个将两条尸体从树洞里拖出来，僵尸就是僵尸，这十天半月没见也不会有甚麽变化，瘸子还是瘸，老爹因为被鱼怪给诈了，还是那一张怪鱼脸，眼凸嘴裂，乾巴凹陷，丑得无以复加，让杜知书看得心情大好。
这世界上也是有比他难看的家伙啊嘿嘿。
他伸手把缠在老爹身上那条籐绳子解开，也不知道自己当时是多气愤，这绳子缠得还不是普通的紧，解了半天解不开，正想求救，一旁的林百川已经蹲下身，伸出两只手指夹住绳子的一截，使劲一拉就将整条籐绳给绷断。
「……」有这麽一手功夫，还需要买剪刀菜刀吗……看著百川哥哥用那双巧手轻松地收卷著那条断裂开来的籐绳，杜知书的心思，又飘到了那瀑布底下阴暗的洞穴中，脑袋浮现著百川哥哥拿著籐绳，霸道又不失温柔仔细地将绳子缠在他身上……
先是在他腰上缠上个两圈，再将绳子绕上他的颈子，然後是双手、双脚……
最後，百川哥哥用籐绳子将自己缠得像是阿鹏叔叔那样，紧紧密密地动弹不得，用力挣扎却也挣不开，那样不知道下一刻会面临甚麽的无助，在百川哥哥那双眼睛的凝视之下，竟升华成一种难以言喻的欢快感……
「你盯著绳子喘什麽？」而且口水快滴出来了……这家伙不会是肚子又饿了，看到绳子想到面条吧？？
「……我看到它就想到先前差点被它勒死的事。」杜知书随口胡诌著，他总不能说自己想著被那绳子绑得像粽子还感觉很开心……
他娘的，这是在发甚麽春！？自己的脑袋是浸了淫水还怎样为啥总是想到莫名其妙的地方去？而且还想到腿都软了，想到青春小鸟都跃跃欲飞……
这只鸟，最近也太活泼太超过了吧？在这麽一天到晚想飞，老子迟早会精尽人亡，比眼前这个鱼妖乾还更乾……
办正事！办正事！！
杜知书稍微稳住虚浮的下盘，暗暗喘了几口气把呼吸给调顺，才继续处理眼前的鱼乾。他扯了根细细的树枝，蹲到鱼乾一旁将树枝尖锐的那一端插入那张乾掉的血盆大口中，胡乱搅了一通，在鱼妖变形如碗公的咽喉中搅到了那块腐肉，插插搅搅半天，才将那块腐肉给搞了出来。
肉也变成肉乾了，硬梆梆的一块不比石头软，杜知书顺手将它扔到一旁去，然後从瘸子身上掏出先前他绑在上头的破布包袱拿出一张符纸，咬破手指画了咒并写上老爹的生辰岁终，口中念了几句，就往老爹的额头上贴去。
符纸一贴上，老爹的脸开始起了变化，裂到耳边的嘴开始变小，突出的眼珠子也一点一点缩了回去然後盖上眼皮，那张怪鱼脸逐渐变回老爹那张平凡无奇的老脸。
最後，尸体的嘴一张，一只乾扁的小鱼从他嘴里掉了出来，落在泥地上。
「吆，这就是那死鱼的原形了。」说著，杜知书弯下腰就想靠近点看，站在他一旁的林百川却飞快地伸手抓住他的胳膊，将他拉离那条鱼乾一段距离。
「做啥啊？」
「你怎麽知道他死透了，不会突然跳起来咬人？」
「看他乾扁成这样，不死透不然哩！？」
「你对妖怪很有研究？」
「我用常识来推论的。」
「常识？」
「对，你可别忘了我是道士……」
「你能活到这麽大，还真是了不起。」
「……你这话是在赞美还是在损人？」
「我在赞美老天爷。」
「啊？耶？」杜知书的脑袋还没跟上林百川的话，手指头突然被林百川一把给抓住，然後含入口中……
「……你最好别吸太多，小心成了僵尸魔。」杜知书有些紧张地说道。
「我又没有要吸你的血……」林百川嘴里含著杜知书的手指头，讲起话来含含糊糊地，一下张开一下又合起的双唇抿得杜知书的手指一阵痒……
「不然你要吃我肉吗……」杜知书微眯著眼望著林百川吸吮著自己手指头的样子，他垂著眼低著头，先是用自己口中凉冷的唾液将那手指给濡湿，然後伸出舌尖，轻舔著指上方才杜知书自己咬破的小伤口。
那专注的表情实在是太撩人，噘著嘴的样子实在太可爱，杜知书只觉得他的手指头有了自己的情感，有了自己的灵魂，它被舔得快晕倒，被吸得快要魂飞魄散了……
「难怪你手指头上这麽多伤口，不疼吗？」
「拜托，多大的伤口……」和我先前切手掌放血给你喝的伤口比起来，这伤口根本不痛不痒……
「为啥一定要干这行？」
「大侠，不然我要干哪行去？我打从婴儿时期就跟著我师父做这行了，除了赶尸，做点小法术，我什麽都不会啊。」
「你不是要去市集摆摊卖草帽？」
「随便说说的你也当真……咦，等等等等，你怎麽知道我要摆摊卖草帽？？」
「你自己说的。」
「我什麽时……你，你你，你听见了？我还没给你吹气你就听见了？你是僵尸耶……」
「我还看见你跑去看熊搏斗，其实你也挺厉害的。」
杜知书震惊得嘴巴都合不拢……一直以来他都认定著僵尸就是看不见听不见只是会移动的尸体一具，毕竟在过去从没僵尸和他这样打交道过，没有想到……
要死了，那不就他所有的自言自语和若无旁人的丑态，包括在僵尸面前大便在僵尸面前拿树叶擦屁股在僵尸面前拔鼻毛还有在僵尸面胯下很痒脱裤子抓……还有……
全都被僵尸给听去看去了？那他杜大天师还要不要做人啊！？
「既然你看到了干嘛不帮我宰那熊！？」恼羞成怒的杜知书，随便抓了点来发泄。
「我动不了。」
「耶？」
「我要是动得了怎麽会任人甩我巴掌、脱我裤子、摸我屁股？」
「耶耶？」杜知书一听心虚，气势又泄了下来……赶紧抽回手指，咳了两声，顾左右而言他，说些「今天天气真好」、「今天月亮很大」之类的风凉话……
自己先前到底说了多少丢死人的话，做了多少对不起人家的事情啊！？杜知书努力地回想著……肠枯思竭之际，却听到一阵诡异的低鸣声……
「嘶嘶嚓嚓嚓……」
「你说啥？」他看向林百川，这厮在搞什麽鬼怪……那声音听起来还怪吓人的……
「我没说话。」林百川摇摇头。
「那谁在说话？」
百川哥哥指了指他身後的地上，杜知书转过头随著百川哥哥的手指所指的方向看去，就那条鱼乾。
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓嚓……」
乾巴巴扁扁的小鱼乾，嘴巴开开阖阖，发出乾巴巴的怪声，那情景说有多诡异就有多诡异……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 39

「有没有搞错？」那片看起来都已经像是市集上卖著晒了几年的鱼乾哺，这样都还活著？
杜知书这下真不敢靠太近了，捡了根树枝想去戳戳看那条鱼乾，但衡量了一下又觉得不够长，那个距离还不够确保要是小鱼乾跳起来不会啃到自己青春小鸟上的安全，於是他又捡了一根超长的来。
「嘿嘿，一寸长一寸强……」抓著那只长长的树枝，杜知书站得远远的，用树枝的一头轻轻戳著小鱼乾。
戳一下……
「嘶嘶……」
再戳一下……
「嚓嚓嚓嚓……」
「……这是啥意思？他在磨牙吗……？」
「好痛，不要戳了。」百川哥哥突然发话。
「……我戳他又没戳到你……」
「他是这麽说的。」
「欸？你懂鱼话？」杜知书瞪大眼睛看著林百川，难道和动物沟通也是大侠的必学本领之一？
「他讲人话……你仔细听。」
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓嚓……」
「听到了吗？他说，请你救救我一命。」
「……」见鬼了，老子怎麽听都是一堆牙齿摩擦的杂音……了得！大侠的耳朵都有功夫……
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓嚓……」
「求求你我不想死。」
「……」明明听起来就和上一句还有上上句一模一样……
「嘶嘶嘶嘶嚓嚓嚓嚓嚓嚓……」
「救人一命胜造七层浮屠。」
「你又不是人……」
「嘶嘶嘶嘶嚓嚓嘶嘶嘶……」
「救鱼也有三层半浮屠。」
「你美勒！也不知道之前干了多少坏事，沦落到这个下场只是刚好！」
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓嚓……」
「我再也不敢了啦。」
「谁鸟你。」
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓……」
「以後一定改过。」
「说的比唱的好听。」
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓……」
「您好心有好报。」
「老子不差那个。」
「嘶嘶嚓嚓嚓嚓嚓……」
「帅哥总是慈悲的。」
「好吧，救你。」
「你干嘛那麽虚荣？」
「啊，这句话是你说的还是他说的？」
「是我说的。」
「操，你们长得好看的人，懂什麽！」
林百川耸耸肩，对杜知书的指控不予置评。杜知书冷哼了两声，转过头继续对著小鱼乾说：
「救你可以，不过你别忘了你刚刚说过的那些话，不准再害人！」
「嘶！」
「话说回来，怎麽救你？」
「嚓嚓嚓嚓嚓……」
「把我放水里。」
杜知书望了望不远处的那条河，想了一下，又对小鱼乾说：
「别想我把你放回河里，谁知道你说话算不算话？」
「嘶嘶嘶嚓嚓……」
「那给我浇水。」
「这个还可以。」说著杜知书往小河那方向跑去，没多久又跑回来，双手并拢做碗汲了些河水回来，将水往小鱼乾身上倒……
小鱼乾一碰水，像是烧烤小鱼乾那样冒起烟来……没两下，烟停了，小鱼乾还是鱼乾，完全没有变化。
「……」
「小气，就那点水。」
「……这句话是你说的还是他说的？」
「我说的。」
「你给我安静在一旁看著啦！」
杜知书又往河边跑了几趟，小鱼乾除了冒烟之外，依然没有任何变化，倒是那些浇下去的水一滴不剩都给小鱼乾给吸收了。
「妈的，这死鱼到底要吃多少水啊？」
「蠢材，你也不想想我乾了多少天，是人都受不了更何况是鱼。」
「这句话是你说的还是他说的。」
「他说的。」
「你叫我蠢材！？」杜知书指著小鱼乾吼道。
「嘶嘶……」
「他说是我听错了，他其实是叫你恩公。」
「你听错了吗？」
「完全没有。」
「干。」杜知书狠狠把小鱼乾踩了几下，直到刚刚才被吸进去的水被他踩出了一些然後鱼乾身上还有他的鞋印，他才愤愤地罢脚。
马的，造反啊！他可是杜大道长，连一片将死之小鱼乾都跑到他头顶上了！！
用手太没效率，又绝对不能贸然把鱼乾丢回河中，杜知书於是摘了片比他手大了很多倍的超大芋叶，改用它来盛水。
水浇得更多，小鱼乾烟冒得也更浓了，整个树下都是很臭的鱼腥味，薰得杜知书捏著鼻子皱著眉头，心想恐怕有好一段时间自己不会想吃鱼了……
一阵浓烟过後，地上的小鱼乾有了点变化......一样扁扁，一样乾乾，可是整体却变得大了些......
杜知书把芋叶递给林百川，後者的办事效率果然就比前者高得太多，百川哥哥轻功不得了，杜知书用肉眼看起来只觉得他是飘在草上的，从树下飘到河边只一瞬间，他都还没反应过来，林百川已经捧著水又飘回树下......重点是，叶子中的水连一滴都没泼出。
「这麽飘来飘去的功夫要学几年？」杜知书看得实在羡慕，要是他也能学会这一手......这一脚，那将来赶尸之路钱途光明！这麽飘过来飘过去的，再远的路途顶多一两天就能送达吧？这样一个月下来他可以跑几趟啊......
「你吗？还是说我？」
「......算了，我不想听。」好啦，我知道啦，学东西都要天分的偏偏杜某什麽都缺然後天分更是特别的缺.....
林百川也没多问，接手杜知书的工作，持续地帮小鱼乾浇水......
「你有没有发现一件事情？」杜知书捏著鼻子，指著地上的鱼乾。
「有。」林百川也捏著鼻子，一手拿著叶子不停地将空气中浓烈的鱼烟扇去。
「他越来越大了......」
「可是还是鱼乾。」百川哥哥为眼前的情况下了最中肯的结论。
杜知书看著那片扁扁薄薄又大到几乎和片风筝一样大的大鱼乾，又听了林百川的结论，终於忍不住笑出来......
「哇哈哈哈......这麽大的鱼乾，天天吃吃几个月都吃不完啊......」
「吃！吃！就想到要吃！这麽爱吃！你这穷酸臭道士！」
「这句话是你说的还是他说的？」
「我没说话。」
「臭道士酸道士快把我变回原来的样子！」
「......」杜知书惊奇地蹲下身看著那片大鱼乾，这次，他倒是很清楚地听见那句话从大鱼乾那持续开开合合的嘴里吐出来了。
「看个屁啊，快点啊！快把我变回来......」
「......鱼乾在说人话耶......」
林百川又耸耸肩，脸上的就是我早跟你说过了的表情。
「臭臭臭道士......」
「喂，你比较臭吧？而且，鱼乾不是拿来吃的不然是拿来玩的吗？百川哥哥，你说！」
「嗯，先横剖开来，把内脏清乾净，抹盐，穿绳子，挂在通风的地方晒......」
「你们两个给我住口！我不是鱼乾！」
「你左看右看都是鱼乾啊！百川哥哥，你说！」
「嗯，是很乾。」
「我本来不是这样的呜呜！一定是臭道士你的符咒！你把我的本体给毁了害我变成这样......」大鱼乾呜呜呜地乾哭著。
「谁叫你要吃？还说我爱吃。」
「那明明是你们塞到我嘴里的！」
「不是我......」杜知书推卸责任地挥挥手。
「嗯，是我塞的。」百川哥哥很淡然地认了。
「呜呜呜，你要负责！你负责！」
「不行！」杜知书一听，像是被拔了根毛的狮子般一怒而起，一脚将大鱼乾踢飞，把林百川挡在自己後头，恶狠狠地说道：
「他已经对我负责了，没你的份！」
「不然怎麽办你说！？」大鱼乾被杜知书这一踢，飞射出去不小心撞到树，薄薄扁扁的身子就这样嵌在树干上，情状更为诡异，让杜知书又忍不住笑了出来......
「哈哈......我怎麽知道怎麽办......啊哈哈......笑死了......林百川你说......」
「嗯，就葱，辣椒，豆豉，乾花生一起爆香......」
「住口！我都说了我不是鱼乾！呜呜......」
「不然你要怎麽办？都乾掉了又湿不回来了啊，你看我们浇了多少水给你了，再浇下去，只会变成更大更大更大而已。」
「还是鱼乾。」百川哥哥又下了中肯的结论。
「不管呜呜......你们要赔我一条身体！」
「那好办，只要是鱼就行吧！」反正百川哥哥那麽会抓鱼，不要说是一条，几百条都赔给你......
「要和我八字一样重的鱼......」
「......百川哥哥，我们走了。」
「等等啊，不要走不准走！」
「我操你让我去哪找和你八字一样重的鱼！？鱼的八字还写在身上我一看就知道喔！？我看找和你的身体一样重的鱼乾还比较好找到！而且老子还是第一次听说鱼也有八字！」
「鱼当然有八字！你都答应要救我了不可以放我在这啦.....至少带上我，我们可以慢慢找.......」
「你要我扛著那~~麽大的一片鱼乾上路，有没有太超过了一点？」
「我很大吗？」
「超大。」
「而且很臭。」
「对。」
「你们两个给我住口！！」
大鱼乾又开始乾乾地哭了起来。
「好了，你哭得好难听，别哭了，我想想......」杜知书东张西望，然後就望到还躺在一旁的老爹和瘸子，心中有了主意......
「你这个身体反正乾了也不能变回来了，不然你先暂用其他人的尸体，既然你有生辰八字那好办事，我先帮你把灵移过去暂放，这样也比较好移动，然後我们再慢慢找和你一样重的鱼来移灵，你看怎样？」
「......」大鱼乾那乾巴巴的眼球转了转，转向杜知书手指著的老爹和瘸子。
「我只有这两个可以选吗......？」
「错，是一个。你只能选老爹，瘸子脚不方便，你上了他的身也是累赘。」
「......」乾巴巴的眼球停在老爹的尸身上，又移到了百川哥哥的身上。
「我不能选帅哥哥吗......？」
「你美勒你！我操！想都别想！」杜知书一听死鱼乾打著他百川哥哥的主意，又像被拔了第二根毛的狮子，爆怒地踹著已经嵌在树干上的鱼乾，把鱼乾的边缘踹得凹凹凸凸，还卡树卡得更深了。
「好啦好啦，别踹了很痛啦，老的就老的......」
达成协议後，杜知书又掏了张符纸，移灵之术算是基础入门的小本事，当个赶尸人不会移灵那怎麽操纵僵尸？只是当他把手指头咬破时，忽然想到什麽，愣了愣，转头就往林百川看去......
果然百川哥哥正皱著眉，也目不转睛地朝著他望过来。
看到林百川的表情变化，杜知书没理由地就觉得有些开心......这手指头咬了这麽多年，从来不知道还可以咬得这麽愉快......改明儿个把十只都给咬了，连带脚趾头一起咬算了，那就一次开心二十下......
胡思乱想一通後，杜知书才难得认真了起来，问了鱼乾的生辰八字，在符纸上画了画，然後左手抄夹著符纸，右手将食指和中指并拢点著鱼乾的头，口中念了一串咒语後，大叫一声「离」，鱼乾就再也不动也不说话，彻彻底底变成一片鱼乾。
接著他捏著那张符纸走到老爹身旁蹲下，又念了几句咒语，手中的符纸当下化成一团火燃烧起来，等到火快烧完之时，杜知书又飞快地把老爹的嘴给捏开，把那团火连著符纸的灰烬一并塞进去，又立刻阖上那张嘴。
「困在人尸里头，谅你也做不了乱。」说著，杜知书伸手将老爹额头上的符纸拔掉，下一刻，老爹的眼睛就睁了开来。
「......」慢吞吞地从地上坐了起来，东看看杜知书一眼，西瞧瞧林百川一眼，最後视线停在卡在树干上的鱼乾......
「还真的是鱼乾......」看到自己的原体变得那麽乾又丑，鱼怪忍不住悲从中来，呜呜哭了起来，不过和超级爱哭鬼杜小蝎比起来，他的哭还挺有节制的，哭没一下子就完毕，擦擦眼泪站起身来活动一下筋骨。
「这身体好老......」
「有得用就别嫌了。」
「而且好丑......」
「你拜托一下，原本你就没好看到哪去吧！」杜知书指著那条鱼乾。
「我原本才不是长那样。」
「不然哩。」
「我原本是雄赳赳气昂昂闪亮亮又帅又狠又肥又犀利的大鱼一条！」
「胡扯，你诈了老爹时，明明就是又凶又丑又邪恶又恶心的怪鱼脸。」
「我不那样怎麽耍狠？当初我也想修练成勇猛的人形啊，可是那种事情又不是我能决定的，所以我只好诈尸体来，靠法术把脸变得凶狠......」
「你的意思是你已经修炼到有人形了！？」
「我八百年了！」鱼怪得意地说道。
「......那你还嫌人家老。」
「有皱纹......」鱼怪嫌弃地摸著自己但本该是属於老爹的脸皮。
「那你的人形呢？」看你这鱼的原形这麽丑，想必修炼出来的人形也好看不哪去......
「唉。」鱼怪像是非常不甘不愿地，看得出来他对自己的人形确实不满意，但老爹那一脸的皱纹摸起来又让他很不舒服，斟酌半天，他终於叹了口气，用双手捂住脸，低头开始搓揉......
搓揉半天，搓到一旁的杜知书一边打哈欠一边有点担心地想著这厮再搓下去就要把老爹的眼睛鼻子嘴巴给搓掉时，鱼怪把手离开了脸，抬起头......
「这......这是你的人形？」杜知书的哈欠僵结，保持著张大嘴巴的样子指著鱼怪的脸......
「是啦。」鱼怪被他看得有些恼怒，咬著唇一脸委屈......
他这麽英勇威武地，怎会修炼出这样一张脸？害他被同族的鱼妖给嘲笑，被漂亮的鱼仙姑给拒绝......
杜知书瞪著眼前那张脸，水汪汪的大圆眼睛，唇红齿白粉嫩双颊又无比无辜还咬著唇的神情，一张随时都要小心提防被怪叔叔拐走的青春无敌超可爱小少年脸......
「我操！」
杜知书大吼一声，像是整撮毛都被拔起来的狮子那样，狂怒地扑上去将鱼怪压在地上暴打一顿......
妈的！老子生平最讨厌的就是长得比我好看还好看很多很多的人......
林百川默默地站在一旁看他俩在地上打成一团好不精彩，看来一时二刻应该没那麽快结束......反正閒著也是閒著，於是他转身飘向河边去，决定顺手抓个几条鱼来做鱼乾，做成後过几天来炒些豆豉乾花生......杜知书应该会喜欢吃。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 40

今夜，杜知书很不高兴，超级不高兴。
他用忿忿不平的眼神，瞪著眼前那两个男人……不对，是两具尸体……更贴切地说，是一只靠著他的灵气而会动的僵尸还有一只里头装了鱼妖怪的僵尸。
百川哥哥不必说，他本来就是美到冒泡的程度杜知书早就习惯，至於那只也长著一张该死的俊俏脸蛋的臭鱼乾，虽然一开始不习惯但看了几天也逐渐习惯，可是两个人凑在一起的样子，围绕在两人周边那强大的闪光闪得杜知书眼睛都快睁不开了，然後闪得他满肚子发火。
看啊，那头百川哥哥正卷著袖子，露出一双白皙的手腕在做羹汤，那样子多优雅多贤慧多美！这头，那只死鱼乾也是把袖子卷得老高，风卷残云般地啃著一条烤鱼，那肮脏粗鲁又不失憨傻的模样多纯真多可爱！两个人排在一起好一副天怒人怨的美丽风光，令人气愤地相配啊……
反观自己这边阴暗无光的一角落，一脸晦气的丑脸刺青男一枚，加上一具长得其貌不扬还瘸了条腿的破尸体……彼岸闪光无罪，此岸黯淡有理！杜知书越看越是不开心，一把将一旁靠在石头边的瘸子搂住，自怜自艾地说道：
「咱们难兄难弟，都丑一挂的，不必争了，我看我们自己闪一边去，人比人气死人。」
故意讲得很大声，就想那个一直低著头专心料理的臭百川会不会听到。
「咦？和谁比？这不就你一个是人？」小鱼乾很不识相地回了嘴。
「臭鱼乾，你也想到自己不是人了？身为鱼还吃鱼，你还是不是鱼啊？有没有鱼性啊！？」
「啊，我饿了啊，有什麽关系？不然你要我吃人吗？」小鱼乾虽长得清纯可爱，但嘴里那尖尖白白的小牙齿若隐若现……这家伙当然不是吃素的……
「你敢，不要忘记你答应过的，要敢再害人我随时把你魂给招出来扔到你手上那个东西里去！」
「哪个东西……」小鱼乾低头看著自己手上的串烧烤鱼，烤鱼无辜又无神地双眼乾巴巴地瞪著他，鱼嘴张得大大的，一根粗粗的竹签从他屁股穿到嘴巴出来……
於是他就不回嘴了，低头默默地吃自己的。
「你不吃吗？」
林百川终於发话了，他似乎没察觉杜知书的不高兴，因为他根本不知道杜知书有什麽理由不高兴，在他的眼中，美丑的分别从来就不重要，自己美不美，小鱼乾美不美，他没想过，但在他心中，杜知书的一举一动都可爱得牵动他的心思，这点无庸置疑。
「要……」
看到林百川把最大条的烤鱼留给他，把整锅汤里最精华的料都装到他的碗里，还帮他蒸了碗蛋……杜知书突然心头的火熄了，甜滋滋地也不知道是甚麽塞满心头，没义气地把瘸子往旁一扔就往百川哥哥身边坐去，还用力一屁股将不识相的小鱼乾挤开，硬是要卡卡地夹坐在两个美男中间。
「你……」差点没被竹签戳到喉咙的小鱼乾瞪著眼恶狠狠地想骂几句，杜知书一脸痞气地扬扬下巴指了指他手上的烤鱼，小鱼乾只好忍气吞声，继续吃。
把柄落在这个死痞道士手上，真的是不幸中的不幸，可是谁要他是道士而自己是被收的妖？？看这死孩子也不是心地善良的样，只怕将来日子不好过，要是哪天缺钱了，威胁自己去卖身赚钱给他花用……
小鱼乾越想越不安，脱口说道：「臭道士，你要是敢逼良为娼，我拚死也要维护我的尊严！」
「什麽逼良为娼？」
「就是强迫善良纯真的处子鱼去卖屁股啊。」
「你想要去卖屁股？」
「我哪里有说我想……我是说你敢的话！」
「你是处子？」
「是啊。」小鱼乾笑得灿烂如花。
对於这点，杜知书觉得超不公平的。为什麽他是童子鸡就得被嘲笑，而这个样貌可爱无邪的小鱼乾是处子，就显得童稚可爱？？？
「几百岁了还处子。」
「你敢说你不是？」
「我，不，是！」现在，换杜知书得意了。
「你这个乾穷酸破道士身材又乾巴巴要肉没肉最好有谁愿意跟你搞！哪个瞎了啊？」
「我。」百川哥哥表情淡淡地举手。
「呃……」惊吓之馀，差点被鱼刺卡到喉咙。
有没有搞错啊，这两个看起来一点也没搞头啊？他知道这个叫林百川的帅僵尸对那臭道士几乎是言听计从，但那不是因为是这个臭道士的咒术吗？靠著咒术让僵尸为自己服务，打理生活，这个小鱼乾是见识过的，但……服务到床上去？这他可真没听说过……
「你……奸尸吗？」小鱼乾质问杜知书。
「你管这麽多？」杜知书没好气道。奸尸……没成功，还每次都被尸给奸了。
「这样很缺德耶，人家都死了，你这不是对死人不敬吗？」
「操！」杜知书跳起来扁了小鱼乾一顿，才气呼呼地坐回原处，然後顺便也恶狠狠地扫了林百川一眼。
对死人不敬……是死人对我不敬！
林百川也看了他一眼，水亮澄澈的眸子温柔沉稳，杜知书被他看得心跳漏几拍，口乾舌燥，赶忙把整碗汤喝乾……
「百川哥也太委屈了……」小鱼乾鼻青眼肿地啃著鱼乾，一张嘴贱得无可救药。
「谁让你叫百川哥了？有没有那麽熟？还百川哥，你几岁啊？当他祖先都嫌太老，哥个屁！」杜知书立刻吼道。
「那我怎麽叫他？百川？」
「不可以。」
「林？」
「不行。」
听起来还是很亲腻......靠，从那张粉嫩的死鱼嘴吐出来的清脆声音，再搭配著水汪汪盈亮的大眼睛闪啊闪，不管怎麽叫都让杜知书觉得像是在勾引那样！
谁说狐狸精才是勾人典范！？杜知书现在更正了他的常识，臭鱼精才是真正的勾人精！！杜知书开始有危机意识了。
「你是怎样，这样也不行那样也不行……」白目一样无可救药，明明刚才被揍得灰头土脸，又忍不住要白目找碴……
「我习惯别人连名带姓叫我。」一旁的林百川，平平淡淡地说道。
「……那为什麽臭道士可以叫你百川哥哥？」小鱼乾不平衡地嚷著。
「百川兄，百川大侠，百川哥哥，百川葛格，百川狗狗……」杜知书这下得意到彷佛屁股长了尾巴在那乱摇，气死鱼不偿命地一直重复展示著他的特权……
「你……」
「他不一样。」百川哥哥又补充说道。
「哦~~~~」
一鱼一人很有默契地同时哦了出来……鱼是因为终於搞清楚奸情的存在而惊叹，而杜知书，却是因为听到那句话而开心到莫名其妙忍不住欢呼……也不知道自己是在开心什麽鬼……
「那以後你们要奸尸还尸奸的，亲热来亲热去，那我怎麽办？」本鱼清纯，可不想让你们两个脏了眼污染了心灵。
「绑起来，套布袋……啊，我们没布袋。」
「一掌就可以打晕。」
「好，就这麽办，上！」杜知书点点头，表示赞同。
说著百川哥哥放下手边的活，站起身抡起拳头就要往小鱼乾走来，小鱼乾连忙大吼：
「不是现在吧！还在吃饭……」话还没说完，就被一掌打晕。
醒来後，也不知道中间晕了多久，只见臭道士脸红红地，穿著单薄的单衣，低著头吃饭，百川哥哥在河岸边，蹲著身洗著杜知书的外衣外裤。
「……」好一对狗男男……小鱼乾这次学乖了，不敢再多说甚麽，默默地继续捡起他掉到地上的鱼，继续吃。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 41

杜知书的计画是，先将瘸子送回家，再帮小鱼乾找条鱼身，然後将老爹的尸体也送回家，最後，再把百川哥哥送回家……
那个「最後」，他一直很不想去想，每次一想到，就觉得心头难受得要命。於是他乾脆不想，直接省略，计画变成把瘸子送回家帮小鱼乾找身体再把老爹送回家……至於那个最後，模模糊糊从脑子里飘过去，不留痕迹。
这是自欺欺人，杜知书很清楚。如果不是因为害怕分开，他不会在每一次的拥抱时都像是要把自己给黏在百川哥哥身上那样难舍难分，不会在每一次唇舌分离时都感到不知无措，不会明明身体都被堵占得满满实实时却空虚地掉眼泪，也不会在每一次欢爱结束後，都有一种梦醒般的伤感。
贪恋著百川哥哥的好，难舍他的温柔，但杜知书不知道怎麽留住，只能很原始地用身体一直索求著，结果就像是饮鸩止渴，越来越不满足，越来越害怕失去。
我真的太贪心了吗……？杜知书歪斜著身子慵懒地靠在山壁上，支著脸，望著一旁闭目养神的百川哥哥，一整个魂不守舍地呆样。
小鱼乾的计画是，先和杜知书把这莫名其妙沦为他责任的死瘸子给送回去以免他一路上都得背著他走，接著看这臭道士要怎麽走都无妨，反正他可以轻轻松松开始物色他的新身体，这事急不得，还得花点时间慢慢地找。
可是现在的情况和他的计画有些出入……该死的这超级大雨已经下了十天了！下雨他是开心的，他本来就爱汤汤水水之类的东西。可是这雨太大，杜知书怕瘸子符咒淋湿尸体坏掉，林百川怕杜知书生病感冒烧坏掉，结果他们就只能困在这山洞中，哪儿都去不了！
这下可好了，窝在山洞是很无聊的，无聊的时候总是要找些事情干，像他这种贵族鱼，会用上流的事情打发时间，比如说捣些花草来敷脸，比如说用小石头小树枝卜卦……可是那两位下流贱民，就只会搞下贱休閒，比如说亲嘴，比如说交配……
下流也就算了，可是每次下流都要把他拍晕是怎样？昨天他敷脸敷到一半突然眼前一黑，前天他啃玉米啃到一半突然眼前一黑，大前天才过分他都要快要睡著了，还是突然眼前一黑……靠，不差那几秒吧！？
这雨再下下去，这山洞再窝下去，瘸子没坏，臭道士没坏，坏掉的会是他鱼少爷……还是被拍坏掉的！！
眼看那臭道士又一脸花痴，小鱼乾心中警铃大作，把屁股往山洞口挪了挪，随时准备发难冲出去……虽然他知道不管他往哪冲都是徒劳，死林百川总是能在他还来不及反应就让他突然眼前一黑，但是坐以待毙实在不是他鱼少爷的风格，是可忍孰不可忍，简直欺鱼太甚，鱼也有脾气啊！！
还好，那臭道士没有把林百川给摇醒，只是痴痴地望著，也不知道在想啥，只一脸苍白忧郁。看吧，纵欲过度，总有乾掉的一天，到时候看是你笑我小鱼乾，还是我笑你小人乾！
杜知书默默地把眼珠子转往小鱼乾……这家伙一张嘴在那没声音地开开合合到底是在念啥？不会是在诅咒我吧……那张可爱的脸蛋被他糊得绿幽幽，看起来就是就算不恐怖但阴森有到位……
「你能不能去把脸洗一洗？」任谁拿著一张绿脸瞪著他瞧，瞧久了都受不了……
「不行，这得敷七七四十九个时辰才有效。」
「什麽效果？」
「保湿啊。」
「都鱼乾了保什麽湿……」
「我都说了我不是鱼乾！臭道士。」
「……叫鱼湿也没有比较好听啊。」
「什麽鱼尸我又还没死！你就不能取个有创意一点？来个高雅一点文艺一点的！」
「你不如一开始就告诉我你叫啥名字就不用这麽麻烦了嘛！」
「我没有名字……」
「你爹娘怎麽叫你？」
「我哪知道我爹娘是谁？」当时他不过是个低等鱼类，浑浑噩噩被生下来浑浑噩噩就长大自己求生存了，要不是後来成了精，他连爹娘这两字代表的意义是啥恐怕都无法理解。
「这样啊……」看著小鱼乾闷闷不乐的样子，杜知书突然觉得有些同情他了。他杜知书也没爹娘，但至少还有师父和师兄，以及这个还算好听的名字。可小鱼乾什麽都没有，自己一个人……不，是自己一条鱼就这样孤单地过了几百个年头，连名字都没有……
他下定决心，一定要帮小鱼乾取个好名字！不怎麽灵光的脑袋转啊转，转到了他最喜欢听说书先生讲的故事名叫三国演义……
「鱼布，怎样？」
「……不。」
「鱼操，怎样？」
「……操！」
「鱼飞？」
「……飞了就不用取了。」
这样也不好那样也不好，真挑剔啊……也许小鱼乾不喜欢威武英雄的名字，他长得漂亮好看，应该给他取美一点的名字……
「鱼蝉、鱼飞燕、鱼昭君、鱼贵妃……啊，鱼施啦！」
「我就说我还没死不要叫我鱼尸！」小鱼乾大吼一声，墨绿色的脸看起来更狰狞了。
「嘘，嘘……」杜知书连忙用手指放在唇上做了个噤声的手势，现在是大白天，大白天是僵尸休息的时间，百川哥哥整个晚上忙著又是出去打猎捕鱼又是回来烧柴煮饭，饭後还有水果，水果後还有甜点，甜点後还有……
杜知书脸微微粉红，有些害羞地低下头望著自己的脚趾头，可不看还好，一看又想到百川哥哥温柔仔细地将自己全身吻遍连这脚趾头都没放过的煽情画面……这下子，粉红变成桃红，杜知书光是坐在那想像，也把自己搞成一颗烧红的寿桃……
不妙不妙！这个骚道士又在发情了……小鱼乾又把屁股往洞口边挪了挪。
还好，杜小桃很快就察觉自己的失态，赶紧用双手掐了掐自己的脸蛋。腰还在酸，腿还在软，洞洞还没紧回来，浑身都是一块块一丛丛的红紫……百川哥哥虽好，但是肾也很重要啊……
他不好意思看著小鱼乾的绿脸，只好又把视线放回百川哥哥身上。百川哥哥睡得熟了，不呼吸也不打鼾，就沉静地靠坐在那，像尊漂亮的雕像，让杜知书想到他第一眼见到林百川的样子……
那时候，他还以为他遇到仙人了，那麽漂亮那麽无瑕的……
拉起林百川垂在身旁的手，无聊地把玩著。他的手也是那麽漂亮那麽无瑕……可这手明明就那麽贤慧，就算为他做了那麽多事，还是玉雕般一点粗糙也没有……杜知书有些闷，这个身体已经死了，靠著他的灵气不腐不朽，不管受了什麽样的伤，只要从杜知书这获得能量，那些伤口就会逐渐消失，一点痕迹也没有……
杜知书有预感，等到那一天来到时，那一天，他最不想去想但终究要面对的那一天，百川哥哥入棺长眠的那一天，自己也许也像那些伤一样，在林百川的心中，消失了，一点痕迹也没有……
谁能巴望一个死者还惦记著自己？
闷闷不乐地盯著百川哥哥的手，杜知书越想越不是滋味，心一横，突然把脸靠过张大嘴巴，对著那手的手掌缘用力啃下去……
「……」林百川一瞬间被疼痛给惊醒，睁开眼睛，莫名其妙地望著杜知书，後者的嘴里还叼著他的手，一双眼睛满是怨气地望著他……
「肚子饿了吗……」
「......」杜知书没回话，只是双排牙齿咬得更紧，像是有很多的不满一次发泄……
「昨天的粥还有一些，我热给你吃。」
「……」杜知书还是不回话，只是低著头闷著声，继续啃咬著林百川的手，从手掌啃啃啃到手腕，再啃啃啃啃到那凉滑修长的手臂。
杜知书边啃边像小狗那样，把整张脸都贴在那手臂上蹭著，百川哥哥的身上没有尸臭，也没有和他一样长年没洗澡的汗臭，当然更不像对面那只绿脸鱼妖有鱼腥味……一股淡淡的药香从那冷冷的肌肤透出，微苦却甘香，好闻得让杜知书舍不得把那只手放开。
林百川的身上全是这味道，杜知书猜那是他死前最後的味道，最後的几碗药还是最後谁给他熏的药木，那味道就这样留在他尸体上了……
「你干嘛死呢……」杜知书喃喃地说道。
「……」林百川被他那没头没脑的问题问得哭笑不得……谁想死呢？他伸出另一手摸了摸杜知书的後脑，然後将他整个搂在怀中，感觉温温的液体开始在他胸前扩散，他实在搞不懂杜知书到底在伤心什麽？啃僵尸也能啃到哭？
完蛋了……小鱼乾这下子不是用挪的，他以迅雷不及掩耳的速度跳起来冲出山洞，不过还没到洞口，又以迅雷不及掩耳的速度眼前一黑，扑倒在地……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 42

等了数不清天，等到小鱼乾几乎习惯到把「突然眼前一黑」当作是他鱼生的一部份那麽久，大雨终於停止，天气终於放晴。
当天晚上，他们依照计画，启程上路。
小鱼乾超欢喜的，一路哼哼唱唱，开怀地践踏地上的积水滩，手足舞蹈的姿态配上他那稚嫩清丽的美少年长相，赏心悦目惹人怜爱，要不是背上还背著一具尸体，还让人以为他是哪路顽皮的仙童还精灵偷溜下凡间来观光玩耍。
相形之下，杜知书表情就超苦闷的，不要说是笑容没有，那两枚红红肿肿的眼睛看起来好不惨淡……
离开山洞前，这个臭小道士抱著林百川大哭一场，哭得莫名其妙……小鱼乾莫名其妙，看林百川一脸茫然的样子，恐怕也是莫名其妙……哭完後的杜知书搔搔头擤擤鼻子扁扁嘴，也是一脸不知道自己为啥而哭的莫名其妙……
说哭就哭，小鱼乾觉得这臭道士真的是一点男子气概也没有，怪不得每次他被拍晕醒来後，看到娇柔无力躺在那的都是臭道士，还能像是什麽事都没发生过在那洗衣洗裤的都是林百川。
当一行有人有妖有尸来到了被大水冲垮了的大桥边时，小鱼乾开始没唱歌的心情了。往更远看去，桥的那头整条通往他们目的地的山路也被水给淹了，土石混著泥水滚滚，还夹杂著乱石和断木，就算渡得了这河，也过不了那山！
「看样子我们得在这等水退了。」
小鱼乾一听，很没男子气概地说哭就哭……
在这等！？他们已经等多久了啊！？继续等不就代表他又得继续开始他的突然眼前一黑的生活？？我不要啦……
「你哭什麽？」
「我没办法再忍下去了……」边说边擦眼泪然後把背在背上的瘸子往地上一摆，非常痛心疾首地说道：
「再等下去，瘸子都发霉了。」
「喔？」
杜知书蹲下身查看，哎呀，瘸子的腿上手上，还真的长了一层绿绿的霉，估计是放在山洞里太久没透气，闷湿热之下就发霉了，僵尸就是这点不太好……
他突然想到甚麽，赶紧转头抓过林百川，东看看西看看，摸摸脸摸摸手脚，还把手伸进去摸摸他那紧紧地优美的小屁股，确定都没有发霉，才松了口气。
「天天抱天天亲的还不知道有没有发霉你是否太超过了？」小鱼乾在一旁风风凉凉地说道。
「我有什麽办法每次才一开始没多久就整个……」杜知书突然住口，当场又变成一颗寿桃。
还好百川哥哥每一次都有把这条死鱼乾给拍晕，不然自己那每一次前戏都还在演就已经浑身酥软瘫痪意识恍惚的糗态要是被看见了，那他还要不要做人啊？他可不想成为小鱼乾接下来八百年茶馀饭後的笑话！
「不像话，还是不是男人啊你！是男人就要硬起来啊！只出一个洞算什麽？男人啊，不能只剩一个洞……」八百岁的长辈开始给年轻人训话。
「……」杜知书脸一红一白低头听训，觉得鱼大老似乎讲得有道理，同样是男的，为什麽他总是在下面呻吟，总是消极被动地扭来扭去喘来喘去的那个，只出一个洞也会爽还算不算男人啊！？
「大自然的运行，日星月的转移，一切都始终於平衡，有进有出，有被进被出，今日之所攻，明日受之不为衰，今日之所受，明日反攻不为过分……」小鱼乾板著脸严肃地扯了一堆，听得杜知书一头雾水，但似乎又很重要，他乾脆掏出符纸一张和一小块尖尖的碳块，递给林百川请他帮忙抄一下笔记，改明儿个有空他再来慢慢体会。
「重点就是，没有永远的攻，也没有永远的受！」
「嗯，嗯…..」杜知书明显就是很容易被慷慨激昂的言论煽动又没有主见的人，除了频频点头之外，还不忘转过头敦促林百川：「这句好，抄下了来吗？」
「抄了。」
小鱼乾在心中坏笑，扬著眉挺著下巴望向林百川，一脸活该谁叫你老是拍我的报复表情，他清清喉咙，又继续发表他的大论：
「重点中的重点就是，天涯何处无芳草，切记，是男人绝对不能单恋一枝草！」
「嗯嗯……抄了没？」杜知书又凑过脸去看林百川抄得怎样。
「抄了。」林百川抄完，手一抬，啪一声用力将手中那张符纸贴到杜知书的额头上。
「哇哈哈……呜！」幸灾乐祸地狂笑到一半，小鱼乾突然脸色大变，嘴巴卡了一堆碳粉……
然後又过了十分钟，百川哥哥坐在水边的石头上，捡了些石头打著水漂，石头在水面上像是在跳舞那样，轻快地弹点著，很快地就飞弹到了远远的山边，撞上山壁，碎成粉末。
连碎了五六颗石头後，小鱼乾和杜知书才回来，一个一张嘴漱得都红了，一个额头肿得个大包包，正用热布巾敷著。
「接下来呢？」林百川问。
「回大哥，瘸子都发霉了，我们应该另寻出路。」杜知书毕恭毕敬地回道，脑门还在发晕，百川大侠方才那随手一贴，杜知书觉得他大概被啪掉了至少一半的脑力，差点记不起来自己姓什麽叫什麽。
「哪里有出路？」
「禀大爷，我知道有个捷径，在瀑布。」小鱼乾含含糊糊地说道，明明已经漱口却觉得嘴里还是粉粉苦苦的，实际上的确他部份的牙缝都还是黑的。
於是一行人又回到了当初他们跳崖的断崖上。
「我不敢相信有这种事情，这太过分了，你知道吗就算是说书先生说的故事，再怎麽倒楣再怎麽壮烈的主角顶多也才跳崖一次！」
「相信我啦，那是你们跳得时间不对，才会跳到中间那水坑，不然就是撞山壁。这水流很玄的，不同时间的水势和水向都不同，就这个时辰跳，才能顺支流下去，省了绕过那个山头的路程。而且水够深，不用担心跳死。」
「你有把握？」
「这是我的地盘耶，我横著也能跳竖著也能跳，就算睡著了来跳也不会失败！」
「你不会是在骗人的吧……？」
「臭道士笨道士，骗你我有什麽好处？我才不想窝在这个老身体里面一辈子！」
的确，小鱼乾的灵是杜知书装进去的，如果没有杜知书帮他移出来，也等於他得困在那里头海枯石烂，依照小鱼乾爱美又爱保湿的个性看来，那几乎是不可能忍受的事情。
可是……光是站在那上面杜知书腿都软了，要他再跳一次他怕他中途会昏过去，不管下面是什麽，都等於直接跳入阴曹地府。
回头望著林百川对他投以求救的眼神，可是後者已经在准备绳子了……再看看小鱼乾，他也站在一旁扭头扭肩膀甩手踢腿，做暖身运动......
瘸子自然是没意见，要他跳火坑他也不会有意见。看来，这一跳是逃不过了……
「有我在你有什麽好怕。」林百川把杜知书拉到身前，拿了绳子绕过自己的腰身，圈了一圈绕回来，递给杜知书。
「害怕是不讲道理的。」杜知书闷闷地接过绳子，换往自己的腰缠去。当然，他知道只要百川哥哥在，绝对不会让他有闪失，但本於人的天性，他就是害怕啊……
「你会游水吧？」林百川又接过绳头，开始打结，杜知书配合地调整著绳子的松紧，两个人四只手，默契极佳，很快地就把两具身体给绑在一起。
「我会，但晕过去的我不会。」
「没关系，我不会晕过去。」
「我可能还会吐。」
「没关系，让你吐。」
「可能还会吓到脱粪喷尿的。」
「裤子我会帮你洗。」
「……真的要跳吗？」杜知书还在做临死前的挣扎。
林百川望著他半晌，突然嘴角微扬，露出了浅浅笑容。杜知书看著美人轻笑的模样，看得心神都荡漾了，哪还记得要害怕，像是被勾了魂下了蛊似地，搂著美人的腰就凑上去亲对方那还带著笑意的嘴……
一阵不算激情但温暖又深刻的唇舌交缠後才不怎麽情愿地分了开来，一回头，瘸子不见了，小鱼乾也不见鱼影……恐怕是怕又突然眼前一黑，先跳一步去了，算他还有义气，知道要把瘸子一起带下去。
「杜知书。」
「……百川，你可不可以不要这样叫我。」
「为什麽？」
「……很见外。」其实杜知书不好意思说，听到自己的名字被那低低沉沉的声音一唤，脊椎骨都酥了，几乎站不稳差点没直接翻倒摔下断崖。
「杜小蝎。」林百川伸出手，用掌心轻轻地抚在杜知书脸上的那只蝎子。
「……」
杜知书闭上眼睛，深深吸了口气，忍著鼻酸的感觉，忍著想要涌出眼眶的泪。
多久了……？多久没听见有人这样唤著他？
小蝎，杜小蝎。
他脑中闪过了一个人的身影，闪过了一个人的声音，而那个人的语调，虽然和百川哥哥的温柔不同，虽然又凶又刻薄，但一样唤得他心头紧紧的，又苦闷又甜蜜的感受……
「你问我，是不是有一点点喜欢你。我不是只一点点喜欢你，我很喜欢你。」
「……」杜知书睁开眼睛，有些愣愣地望著林百川，良久，才摇摇头，有些凄凉地苦笑道：
「百川哥哥，我知道你疼我照顾我，我知道你担心我害怕，才说这些话让我分心。可是，你这话我听了难过……我自己很清楚我自己是什麽货色，师父不喜欢我，师兄也讨厌我，实际上，从小到大，我身边的人们都没给我好脸色看过，就连妖怪都看我不顺眼骗我吃虫子，就连村外的野狗都特别爱咬我……」
他低头看了看自己的脚，那脚踝上还留著被狗咬的疤痕，当时，要不是师兄及时冲上来帮他把那几头恶狗给赶走，搞不好他杜知书就给狗填肚子去了。
「所以，我根本不奢望谁会喜欢我。这世界上，没有人会喜欢我的。」
林百川静静得听著，没有做任何的回应。之後，两个人沉默地对望了几秒後，杜知书有些难堪地转开脸，指著断崖。
「小鱼乾下去好久了，谁知道他会不会在下面作怪？我们走吧。」
做好心理准备，杜知书闭上眼睛，紧紧地勾住了林百川的腰，他的手还有点因紧张而颤抖，但当林百川也将他搂住当两个人的身子贴靠著时，杜知书忽然又不觉得紧张了……
「我不是人。」
「啊？」
「世界上没有人喜欢你，可我不是人。」
「欸？」
「你不想听我以後不说了，现在最後一次说，我喜欢你。」
「喔……挖啊啊啊啊啊啊~~~~~~啊啊啊啊啊~~~~~~林百川你去死啦啊啊啊啊……」
死林百川！臭林百川！要跳也不会招呼一声就这麽突然！！上一刻还有点恍惚在被告白的感动中，下一刻，杜知书除了咒骂还是咒骂……
他奶奶的在这种情况下，谁相信你不是为了分散注意力才告白的啊！？
杜知书的惨叫和咒骂声，回盪在山谷间。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 43

不是所有的事情都能一回生二回熟的，特别是像跳崖这种高强度刺激的活动……
双脚腾空离开地面的那一刹那，杜知书只觉得他的心脏差点没从那因不停惨叫和咒骂而张得老大的嘴巴挤出来，而坠落入水的一刻，还是和第一次跳下来的情况一样，一瞬间强大的冲击差点没让他闭过气去……
不过当他回神过来时，他便发现，这一次和上一次，的确是有不同的。
那强大的冲击实际上好像也没那麽的冲击，脑袋开始运作後，身体的感觉也开始运作，他这才发现，刚刚那麽鬼哭神号地往水面一撞，竟是没什麽皮肉痛，所谓的冲击，也只是心理层面上的惊吓所造成，实际上在落水时，他背向上面向下，整个人窝在林百川的胸前，所有冲撞的力道都被林百川给挡下抵消去了。
想到著不由得有些慌张，先前他自己一个摔下来就差点没摔出魂魄来，现在一人一尸两男的重量又更重了，他怕百川哥哥被这麽一撞就撞坏掉了……
双脚不停在水中踢踏著，杜知书挣扎著把自己的头脸钻出林百川的胸前，水流很急，在水中几乎被打得睁不开眼睛，他只好用靠著双手东摸西摸，确定和自己还缠在一块的这具身体没少条胳膊还腿的……
看他在那乱踢乱挥的，林百川还以为杜知书呛水了，飞快地在水中瞪著腿，顺著水流游离瀑布远些，避开强大水柱的冲刷，这才拖著杜知书游出水面来。
「虾子！虾子！」一出水面，杜知书第一件事情不是换气，而是用自己憋在胸口的最後一口气大声鬼叫著。
他明白了！他们还是落在先前那个水潭中，只是这一次，上头瀑布下来的水量已经把整个斗型的潭给灌满了，丰沛的水量加上强大的水流，在这潭的上方形成了一个巨大的回旋型水流，他们现在就在那水流中被水带著漂转，不像第一次就直接被深潭底的洞给吸进去。
可是，一个碗要是装满了，底下的东西不会跟著溢出来吗？就算不溢出来，也会整个在碗中到处打转吧！？方才离水前模糊的视线中，杜知书就看到那点点绿色萤光，在水里头到处乱窜，东闪西闪，数量多到竟然整个水潭里都是……它们不淡被冲出来了，而且似乎被冲得狂性大发全炸了，和先前在沉静的深潭底那温吞样全然不同。
林百川没搭理他虾子的事情，只是捧著杜知书的脸，先捏了捏他的鼻子，再把手伸一只到他背後去拍了拍他的背，确定他没呛水後，才安慰他说道：
「那虾子应该不吃活人。」
可是杜知书完全没被安慰到的样子，脸色苍白，吼得更大声了：
「他吃死人啊！！」
「你可不可以别吼……」虽然这瀑布下水声隆隆，但他们是绑在一起的，那麽靠近的距离下，杜知书这样的音量实在是很伤耳……
「林百川你是死人啊！！！」
「……」林百川这才知道，把这小蝎子吓得一脸惨白的，不是害怕自己被虾子啃，却是出自於对他的关心……
头一低，隔著水果然看见那些萤光绿点点开始往他这集中，不管他们转到哪，虾子都快速地跟了上来。
林百川观察了一下形势，这水窝的水流并不是往中心集中的，而是歪斜著往外挤流，这样顺著水窝转，他们最後应该会被水带出这个潭，往山壁和山壁间那个窄窄的河道涌去。
看来小鱼乾说得没错，跳下来的水够深摔不死人，除非是自己吓昏，不然有点水性的人，都能够从这个瀑布下脱身。
可是虾子的速度，似乎比水流的速度更快……
林百川不及多想，立刻著手拆解绑在他和杜知书身上的绳子。
「你干嘛！？」杜知书紧张地抓著林百川的肩头。
「我们分开游。」
「为什麽？」
「虾子不长眼睛，谁知道他会不会突然想吃活人了？」
说不定先前只吃死人肉，是因为根本没机会吃到活人肉！再怎麽说，活人肉也比死人肉新鲜吧……
「所……所以呢？」看著百川哥哥索利地解著绳子，杜知书有些心慌，抓著百川哥哥的手收得更紧了。
「别让他们有机会尝鲜啊。」话一说完，绳子刚好也解开，林百川拎了杜知书的胳膊一提，就要将他整个人扔出去远离自己。
「不要！我不要！我说不要！」杜知书却紧紧地勾扣著林百川的肩头，他所有的勇气和胆量都是从百川哥哥身上来的，说什麽都不要放开！
他知道百川哥哥是想自己引开那些虾子，好让他能够忽略他这个大活人。可是现在的情况，不知怎地就让他想到当初林百川把他从崖边抛回岸上的光景……护住了他，可是下场就是把自己摔得像个破布娃娃差点回不来……
当时站在崖边那悔那疼，错愕又如同被掏空了般的失落感，他说什麽也不想要再嚐一次！
「就这次你听我的。」
林百川是那种当他下定决心要做一件事情时，再哭再闹再多的意见都没能改变他的意向的人，特别这决定又关系到自己最珍贵的人事物，当下他完全无视杜知书那几乎要哭出来的表情，手一抬用力往外一送，就把杜知书扔到水窝的最外圈……缩回手臂时，原本成爪的手指已并拢如刀，插入水中划过，带起了一片水波，也将整群冲在最前头扑著他游来的萤光虾拦腰划断。
看到杜知书已经被水冲入河道中离开了潭，林百川放下了心中的石头。只要杜小蝎平安，他就没什麽好担忧顾忌的了，他林百川死都死了难道还怕再死一次？区区虾子，不就是盐渍烧烤清蒸或糖醋……
他眯著眼看著成千上万的绿色萤光往自己的方向聚来，在这手脚都施展不开来又全无著力之处只能顺著水流转的潭中，眼见就要被虾群给吞了，可大侠的胆识毕竟不是和杜小蝎同一个等级的，他放松身体和四肢在潭水中载浮载沉，垂在身旁的双手手指微曲著，喀喀喀舒展著指头关节的声音也不知道水中的虾子听懂了没……
林百川倒是想知道，这虾群愿意损失多少同胞，以及自己这一身死人肉的份量最终能否撑到出潭……
而这一头，被扔出虾子重围的杜知书，嘴巴上不停地叫喊著不要不要却没料到林百川还是这麽狠心把他扔了，震惊之下不小心咬到舌头，还来不及哀痛，整个被抛飞的身子又头下脚上倒栽葱地戳回了水中。
鼻腔瞬间进水让他害怕地胡乱挣扎，没了百川哥哥在一旁提著稳著，杜知书整个人在水里转来转去也不知道转了几圈，转得他七荤八素後才意识到这样挣扎只会一直往下沉，於是他冷静下来，试著摆动手脚奋力往上游，没多久，他的头又浮出了水面，吐了几口水後，像条狗那样喘著气，手脚也像狗游水那样在水里画圈画圈地以免又沉了回去。
幸好出了潭之後，水势逐渐变缓，杜知书边游著边抬头望河边看去想找个地方游上岸，可河道两旁都是光滑高耸的巨石……应该说，这原本是一整块超级巨大的岩石，也不知道经过多少年的冲刷就把这大石冲出了一道天然分割沟，中间是河水流经之处，两旁便是被切开的石面。
要在这滑不溜秋毫无著手之处的地方爬上岸根本是奇迹，杜知书不放弃地试了几回，奇迹果然没那麽容易发生，摔回水中继续漂也就不算亏本，但好几次跌下来时还顺便滚撞到岩壁底端坚硬突起的边角，撞得他浑身骨头发疼，平添一堆挫伤……
无计可施，只好继续往前游，游了一阵，那巨石越来越低矮平坦，最末段的边缘已经风化残缺，和泥地土壤连接在一起。
杜知书终於爬上岸，双膝跪地双臂趴在岸边，张著嘴喘著大气，那模样比在水中游时更像一只狗……一只刚从水里捞起来半死的狗，趴在那又喘又滴的……
小鱼乾，这梁子我跟你结下了！他妈的什麽鬼主意老子有那麽多条命可以玩吗？？
还有林百川……这梁子我也跟你结下了！竟然说扔就扔还扔得那麽远你当扔我是在打水漂吗！？还说什麽都听我的……到了紧要关头，却又什麽都不听我的了！！
他难道不知道自己那一抛，给杜知书心灵上的冲击和打击有多大吗？
想到百川，想到现下也不知道虾子是把他啃得还剩不剩骨头，杜知书又气又恨又委屈又伤心，抹了抹唇边方才咬到舌头现在还在淌个没停的血丝，眼眶微红，像是发泄似地扯著喉咙大吼著：
「回来！回来！林百川你这死人头！回来！快给你老子死回来！」
「嗳，回来了。」
「……」
杜知书张著嘴瞪著眼睛，确定了自己所听到那含糊的声音不是山间的回音，确定了眼前正慢吞吞爬上岸的那个身影应该是那个天天把自己干得欲仙欲死的美人……
他说「应该」，是因为这个疑似他百川哥哥的家伙，爬上岸的样子不比杜知书方才那狗样子高雅到哪去……
手脚并用，拖著上半身，湿淋淋的头发乱七八糟贴在身上，只差杜知书吐著舌头乱喘，而林百川不会喘，但咬得紧紧的唇和皱著的眉头看得出来也不是那麽爽爽过关，一爬上岸，就整个狼狈地趴在那，歇了半天後才又抬起头看了看杜知书，确定他安然无恙後又懒懒地滚躺回地上，姿态乱丑一把的毫无美感可言。
杜知书爬近了些，把脸靠了上去看仔细点，精致的五官漂亮的眼睛，这是他的百川哥哥没错啊！？伸手狠狠地在那白嫩的脸蛋上捏一把，这个手感也没有错……
林百川瞪著杜知书无语，只是他那一身狼狈的样子和瘫在那的姿态让他的瞪视显得一点威严也没有，反而有种被调戏了的小媳妇的委屈感……
杜知书咧嘴忍不住就想笑，可是当他的视线移到林百川那双还半泡在河水中的双腿时，他的笑容立刻僵在脸上，逐渐扭曲……
百川哥哥的一双腿……
那双比油鸡腿还要让杜知书滴口水的美腿，那麽修长麽白皙的美腿……从膝盖以下全被虾子给啃光了，剩下两根那麽修长那麽白皙的腿骨，还白得超刺眼的！
那双腿，他奶奶的我哈得要命都没舍得啃，结果竟然被死虾子啃光了……？
杜知书哇得一声，嚎啕大哭起来……
「……别哭那麽大声，耳鸣了……」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 44

杜知书这回真的是哭的惊天动地。
小时候，有一次师父不知道是遇到了什麽好事还是脑袋卡阴了，突然心情大好，给他和师兄买油鸡腿，一人一只。
鸡腿！油鸡腿耶……杜知书有看过鸡，但鸡腿这种高级食物，别说是没吃过，连近一点的距离看一看闻个香的机会都没有过。
而且还是这麽大一只油亮亮的大油鸡腿……
因为太珍爱了，杜知书哪舍得吃？他把鸡腿用张乾净的叶子包了，随身携带，没事就拿出来闻一下，一口都舍不得吃……
顺带一提，这不但是他人生第一只鸡腿，还是他人生第一个香包呢！
他就这样日也闻夜也闻，睡前还要把它放在枕边凝视著，结果，鸡腿在他半口都没吃到的情况下，就这样馊掉了……
好啦，香包不香了，但总还是可以吃吧？馊掉的鸡腿还是鸡腿啊，反正吃了顶多就闹肚子而已，为了吃鸡腿闹肚子，值！
最终他却没吃到那鸡腿，师兄嫌臭，大发雷霆地将鸡腿扔了。
第一次他扔到草丛里，杜知书捡回来洗乾净……第二次他扔到河沟，杜知书冒著生命危险捞回来洗乾净……第三次师兄彻彻底底的发火，用符咒引了火把鸡腿烧成焦炭，这一次，杜知书只能含泪和他的鸡腿烧出来的灰告别。
杜小蝎那对於腿的怨念，是那麽的强烈啊……
「别哭了啦。」
林百川勉强撑起疲乏的身子从地上坐起来，一双脚痛得要命，然後耳朵也痛得要命。
那极度的疲累可能是因为方才灭了一整潭子的食肉虾所致，可是林百川也发现，这副死人身体在受到重大的损伤後，四肢就会开始僵硬，脑袋也昏沉地一直想睡去……
简单来说，现在这个状况，应该是逐渐死回去，逐渐回到僵尸的状况……
他的视线移到了杜小蝎哇哇大哭的嘴……湿润的口腔，还带著血迹的双唇，颤抖不已的小舌尖……
他几乎快按捺不住冲动，想要直接用嘴巴堵住那张嘴，狠狠大肆地掠夺著那唇舌能提供给他心灵上的满足和肉体上的能量，顺便堵住那吵到不行的大哭声。
可是最终林百川还是迟疑了，他喜欢这个小子，毫无疑问。但现在他的渴望中却参杂著除了喜欢之外的其他……
有点类似於肚子很饿然後食物就放在眼前的那种感觉……
小蝎不是食物……
如果带著那种情绪去吻他，林百川会觉得自己离人的样子更远，更像一只怪异的僵尸……
他低头看了看自己那双被啃食见骨的腿，痛归痛，但他知道他不会因为出血死亡，不会烂疮不会化脓也不会发烧，他还真的是一只怪异的僵尸。
「杜小蝎，别哭了。」
最後他还是没有吻他，只是用手掌轻轻抹著那张黏呼呼的脸蛋，揉著那哭得红通通的眼睛和鼻子。
「可是腿……腿……」
「至少骨头还在。」
「可是肉……肉……」
「说不定还会长回来，要是没有的话困一困扎一扎也许还可以用。」
林百川忍著痛，动了动腿……那两根白骨靠著仅存的几条筋肉和还完整的大腿牵带著在那晃盪，下头接著是两只完整的脚掌......连林百川自己看著都觉得恶心了起来。
「你不要说那麽恐怖的话……」杜知书脸色发白，几乎要晕厥过去。
「反正之前肠子掉出来也能塞回去。」
「不一样啊，肠子掉出来至少肠子还在，现在肉都没了！」杜知书的声音尖锐得有些歇斯底里，这个话题对他来说太刺激了……
「我想就算全身的肉都没了我应该也就这样。」
「……」全身都没肉了那不就变成白骨精？杜知书幻想著自己被白骨精压著操的画面，边操边发出喀拉喀拉的声音……想著想著，就忍不住哆嗦了起来。
「反正也不会再死一次了……」
林百川咕咕哝哝地说道，然後闭上眼睛整个人又缩趴回地上，看起来非常疲倦的样子……
他真的困极了，双腿的疼痛像是剧毒，逐渐蔓延到全身上下，然後开始侵蚀著他的意识。
「很痛吗……？」杜知书看他这样，心疼之馀更多的是心慌。他的百川哥哥那麽强，要不是真的很不舒服，怎麽可能在他面前摆出这副恹态？
「嗯。」林百川顺口回答道。但察觉杜知书突然又没了声音，他只好又撑开眼睛望向他。
唉……又要哭了……
「……其实也没那麽痛，至少没上次那麽痛。」
「真的吗？」杜知书吸吸鼻子问道。
「真的。」上次你坚持要离去，那个痛是什麽都不能比的……
「那我用上次的方法，也可以治好你的脚吗？」
「……什麽方法？」
林百川只知道杜知书的唇舌和其上的津液能够提供他能量，但对上次他伤重昏迷过去以後的事情实在没什麽印象。
到底杜知书用了什麽方法把他给弄醒来他真的是一无所知……醒来时，从现场的凌乱状况和两个人身子上处处沾黏的鲜血和精液，他大概可以推敲出自己在无意识的情况下把杜知书怎麽了……人家是酒後乱性，他滴酒不沾就只是伤重晕过去而已也能乱性，真是无辜又无言……
而现在，他也搞不清楚自己是想睡还是要陷入昏迷了，意识涣散的速度非常快，刚才他还在想著是不是要叫杜知书先准备条绳子把自己绑牢以免他又无意识地做出什麽伤害他的事情，可下一刻脑中只剩下白白的雾，迷迷糊糊地什麽想法都遗失了。
「林百川你别睡！」杜知书有些焦急地拍著林百川的脸。
「我想睡……」
「不准睡！」
你睡了我怎办？已经习惯了有百川哥哥可以依赖的杜知书，根本不知道要怎麽自己独力处理现下的情况。
而且，如果要用那个方法……杜知书尴尬了，这些日子来，已经习惯百川哥哥主动的亲热而自己被动的享乐，要百川哥哥睡过去了，那他一个人怎麽搞？没了百川哥哥的爱抚、没了百川哥哥的吻拥，他连怎麽让自己进入状况都有问题！
就算要奸尸也要硬起来才能奸啊！
果然啦，生於忧患死於安乐……杜知书下定决心，如果这关侥幸撑过了，往後他得好好发愤图强，不能再老躺在那哼哼哈哈了……
杜知书把林百川从地上拉起来，小心避开那双残缺不全的腿，跨坐上他的腰部，双手紧搂著他的颈子对著嘴就是一阵舔吻。
那时而温柔宠溺时而激情烧燎的唇舌现在却一点反应也没有，杜知书心慌无比，又心痛得要命。
这样的心情，那话儿根本硬不起来！就算现在旁边有一百个长得像林百川的美人围著他跳脱衣舞，他也硬不起来……
「啊，我想到一件事情。」
林百川突然睁开眼睛，杜知书被他吓一跳，又一次咬到舌头……
你他妈的这麽说昏就昏说醒就醒，老子就算想要奸尸也会被吓得阳痿！
「小鱼乾和瘸子呢？」吃了些杜小蝎的口水，百川哥哥总算是清醒了一些。
「私奔了，干……」杜知书捂著嘴，没好气道。
他从林百川身上爬起，四处张望，又沿著河岸找了找，这才发现河水里全是从瀑布那流下来的虾子尸体……
每只虾子都支离破碎，萤光不再，就只剩下一坨透明像鼻涕的躯壳包裹著粉肉色的内脏，大部分的内脏都不全了，整个河水里充斥著令人作呕的腐臭味。
看来百川哥哥那两条腿也不是那麽容易吃的，要吃，付出的代价就是抄家灭族……杜知书把嘴捂得更紧了，他只一想到百川哥哥的腿肉很有可能混在这一堆虾尸虾杂中，就觉得想吐……
他想他这辈子，是再也不吃虾了……操，连虾饼都不吃！
寻了半天没看见小鱼乾和瘸子，难不成他们也被啃光了！？所以这堆里面也有小鱼乾也有瘸子，你中有我我中有你了？
杜知书终於忍不住，冲到远些比较少虾尸的岸边呕吐了起来，呕吐的同时，他瞟见了河中间一块半人大的石头下，一个屁股和一张脸浮在河面上漂啊漂的。
费了九牛二虎之力才把小鱼乾和瘸子从河水里拖上来，杜知书头皮发麻地甩著自己身上处处沾著的虾尸块，然後检查了一下小鱼乾和瘸子的状况。
小鱼乾的外观看起来非常完整，除了紧闭著眼睛不醒之外，从头到脚完全没有被虾子咬过半口的痕迹。
看来，虾子应该是因为他身上的鱼腥味所以没吃他的，毕竟，鱼虾一家亲……
可瘸子就没那麽幸运，本来断掉但勉强接上去的腿又空出来了，而且人家百川哥哥至少还有腿骨，他是连腿骨都失踪了。然後半个身子被啃得稀稀烂烂，有的地方见骨了，有的地方的肉要掉不掉的……
此时真是无肉胜有肉，没肉还清爽些，有肉比没肉更吓人。
杜知书也不知道该怎麽处理，於是先把小鱼乾和瘸子拖回先前他和百川上岸的地方集合，沿途瘸子的肉一路掉，杜知书挣扎著到底是要捡还是不捡……
两只拖回来後，杜知书累得瘫坐在地上喘著，望百川哥哥看去，妈的又睡著了……
看看天色，时间不早了，他还得在天亮之前，找个地方把这群残疾同胞给安置好，但他真的没那麽多力气了……
「死鱼乾你起来！」爬起身走到小鱼乾身旁，用脚踹了踹他。百川哥哥他舍不得吵，现在唯一的指望就剩这条鱼了。
踹半天没反应，杜知书蹲下身，伸手探了探小鱼乾的鼻息，又摸了摸小鱼乾的脉搏……
「不是吧……」小鱼乾虽然用得是死掉的老爹尸体，但因为他是生灵，所以附在这具躯体上也连带著有了呼吸和心跳，可现在却甚麽都没了……
操，这家伙……这条鱼……这条号称自己是雄赳赳气昂昂闪亮亮又帅又狠又肥又犀利的大鱼一条，竟然……竟然……
淹死了？
杜知书气得差点吐血，跳起来正想找些什麽来鞭尸泄愤的，突然又想到什麽，停了下来，望向了小鱼乾的脸。
那张无敌可人水嫩的小瓜子脸蛋并没有变回老爹皱巴巴的苍老脸，也就是说，小鱼乾的灵还没散，妖力也还没消……所以很有可能他根本还没死，只是闭过气去而已。
狠下心甩了那张兼具真善美的清秀脸蛋几巴掌後，小鱼乾还是闭著眼躺在那，一样没呼吸没脉搏，没有任何活过来的迹象……
欸……难不成要我给他吹气！？
杜知书想来想去也想不到其他办法，眼看天就要亮，他终於豁出去了！
蹲下身，看著小鱼乾的脸，心里想还好这小鱼乾还长得不错看，嘴巴虽然惨白但依然是粉嫩得像是要滴水，对著这张脸吹气总地还不算是很吃亏，就那鱼腥味重了点……
杜知书一手捏著小鱼乾的下巴，另一手捏著小鱼乾的鼻子，弯下身凑过脸，毫无节操地闭上眼睛就往小鱼乾的嘴贴上去……
嗯......小鱼乾的嘴唇贴起来冰冰凉凉滑滑的，可是不怎麽柔软，像是亲上了什麽有骨头的东西……好诡异，难道鱼的嘴唇有长骨头？？而且最诡异的是，为什麽小鱼乾的嘴巴，吻起来有百川哥哥身上的味道……
杜知书猛地睁开眼睛，眼珠子往下转，这才发现自己吻上的不是小鱼乾的唇，而是从旁插进来的一只白嫩嫩的手的手指头……
「呃……」杜知书一转头，就对上百川哥哥那张看起来阴沉沉的脸。
「你干嘛？」
「我那个……」
靠妖啦你怎麽又突然醒来了！杜知书结结巴巴说不出话，心中隐隐约约有种彷佛背著老婆偷腥然後被抓包的理亏感……
「你哪个？」
「我……唉呦呜呜……」话还没讲完，还叼在嘴边的百川哥哥的手指突然并拢，往杜知书的嘴唇捏下去，痛得後者想大叫可嘴巴又被捏住，只能悲切地呜呜叫。
「小笼包，水饺，烧卖，锅贴。」
「呜呜......」
「你爱吃哪种？」
「……」杜知书先是很认真的想了一下，然後一个寒颤，又用力摇摇头。
他毫不怀疑以百川大侠的手劲，要把他的嘴巴捏成包子还是水饺还是烧卖锅贴绝对没有困难，而且还可以捏得很花俏。
还好百川哥哥没捏他多久，杜知书都还没用上大绝招「泪眼汪汪」，百川哥哥就把手放开了。
看百川哥哥似乎脸色温和了点，杜知书赶紧转移话题：「小鱼乾淹死了！」
百川哥哥没有回他，只是低头看了一眼小鱼乾，然後缓缓伸出手，杜知书都还没反应过来他要做什麽，突然那一掌就重重地往小鱼乾胸口拍下去……
「挖靠妈呀！」小鱼乾惨叫一句，整个从地上弹坐了起来，这些日子早就习惯的「眼前一黑」变成「眼前一白」，瞬间回魂。
「奶奶的哪个王八揍我……」冲击太大，小鱼乾眼前还在白光，但胸口痛到让他趴在地上狂吐。
「靠，如来神掌吗？这麽有效……」
杜知书在一旁看得目瞪口呆，看著小鱼乾在那又骂又吐，好一会才回神，转过脸一看，百川哥哥又昏睡回去了……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 45

天亮之前，杜知书背著百川哥哥，小鱼乾拖著瘸子，找了一处山洞窝去。
「为什麽又是山洞……？」
小鱼乾累得瘫坐在地上，林百川给他那一掌实在太强大，他眼前白晃晃的光芒万丈到现在还没消退，一路走来不知道摔了多少次。
这样磕磕碰碰的一路走来，把自己撞得满头是包，然後瘸子也被他摔得只剩下半个了……
「山里就山洞最多，不然你想找什麽地方睡觉？」杜知书没好气道。
他也是累得呛了，浑身湿淋淋的没一处不酸痛加上肚子又有点饿了……
可是和小鱼乾的随便比起来，他却是非常小心谨慎地把林百川背在自己背上，别说是半点磕碰都没有，他连脚步都是放得又轻又慢，就怕怕晃荡得太厉害会弄痛百川哥哥。
阿娘……这林百川怎麽这麽重啊！？明明看起来就是没长什麽肉的身体，不知道为什麽背起来像山一样沉，压得他气喘吁吁的……
死尸都这麽重的吗？这也说不过去，老爹瘸子他也都背过，男人骨子本来就重，死人气滞又比活人沉了点，但总之也没像林百川这样重的。
最後杜知书推测，可能有练武功的，身体比常人还紧实，所以就特别沉重……
他想到了他的师兄杜若水……师兄的身子不算太好，有时候突然就受寒发烧，一病就是好几天，病得整个人恍恍惚惚昏昏沉沉的没办法走路时，师父就会要他背著师兄走。
他又矮又瘦小，师兄长得比他高，手脚又修长，杜知书回想自己当年的心情，就像现在背著百川哥哥一样，小心再小心，谨慎得不能在谨慎，就怕一不小心碰痛了背在背上的人……
但和百川哥哥不同，师兄背起来却是轻得很，像是一个不小心就会被风吹上天再也回不来那样轻盈……这个想法让杜知书没由来地恐慌，连著好几个晚上都梦到师兄死了，尸体化成薄薄片片如纸，被风一吹就散了，他伸手想去抓，却什麽都抓不住……
也许那时他在心中就有预感……他永远都抓不住这个人，是心也好是身也好，最後都会随风离去，离他而去。
如果是这样，百川哥哥这麽沉的，应该飞不走吧？所以就不会离开我了吗？
杜知书乱七八糟地想著，可能是因为太累了，他的脑子已经没办法做合乎常理的思考了……
这麽疲惫的情况下，原本一找到山洞把林百川给放好後，杜知书倒头一栽就想睡他个天塌也不管好好养足体力，可真躺下了，却又睡不著。
他翻坐起身，望林百川躺著的地方看去。
这山洞浅又窄，杜知书怕等下天亮了会照到阳光，因此把林百川尽量地往洞穴深处塞，设法让这身子窝得紧些，最後还不忘记把自己湿淋淋的外衣脱下来拧乾上面的水，盖著百川哥哥的身体，减少暴露的机会。
昏迷不醒的百川哥哥，就这样整个身子蜷缩在阴暗狭窄的洞穴深处，被件破脏脏的衣服包著，只一张苍白的脸和那双在黑暗中白得刺眼的腿骨露在外头，那麽俊美那麽强大的人现下看起来却委屈可怜又狼狈……
百川哥哥会不会就这样不醒来了……？
还有那双腿又该怎麽办呢？
就是这些又烦忧又不舍的情绪，交杂在杜知书的心中，扰得他坐立难安。
都是那臭鱼乾出得什麽鬼主意！？要不是他再三拍胸脯保证，要不是他们信了他的话，他的百川哥哥会一直美美的好好的，不会落到这麽惨惨残残的地步！
杜知书想著就怒了，怒了就想要揍人泄愤，但一转头看见蹲坐在洞口边的小鱼乾还在呕吐……看他吐得身子都佝偻了，脸色比小黄瓜还青，嘴唇比葡萄还紫……
想必他也不是故意的吧？谁会故意把自己搞到这麽凄惨？
杜知书的愤怒又顿时萎了，那拳头捏了又松，看他那样子谁打得下去……只好在嘴上抱怨著：
「当鱼的还会溺水，你是想笑死人还是气死人？」
「你以为我爱溺水？就跟你说这身体烂毙了，老就算了还不会水！差点没把鱼爷爷我给害死！」
原本小鱼乾也是胸有成竹地美美就往下跳，谁知道一落入水中，这具身体就开始僵硬不听使唤，踢著脚拍著水想浮出水面，偏偏脚怎麽踢都打结，手更是连举都举不起来。
更可怕的是，那向来是他生命不可缺的水，一入口鼻又憋又呛，像是要挤爆内脏那样难受，几番痛苦的挣扎之後，他没力了，眼前也开始出现七彩的光芒，耳朵也彷佛听到了仙乐……
「你嫌烂，不然换这个好了。」杜知书指著地上那一坨烂肉……原本是瘸子的尸体，现在已经看不太出来是瘸子了，不仔细看也就那麽一坨，什麽都不像还很恶心……
「那还不如把我放回鱼乾里去，至少还看得出来是鱼乾……」
「……」
坏成这样，恐怕没办法补回原来的样子了吧……先前掉了条腿但至少腿还有要回来，现在这样……零件也缺少太多了，杜知书哪能无中生有把他变回原状？
这麽说来，到底百川哥哥的腿肉能不能无中生有长回来，也是值得怀疑的事情……
「那个，对不起啦，我忘了那些虾子……」
看著杜知书忧心忡忡的表情，再看看林百川那双腿……好啦，虽然他老是把自己拍晕然後刚才那一掌又差点没把他拍去见佛祖，但说什麽每次作饭也都没忘记帮他做一份，而且要不是那一掌，他一样是要去见佛祖的。
说一点也不内疚，那是骗人的。
「……」杜知书似乎也没仔细在听他说话，他只是木木地坐在那望著林百川，脸色阴晴不定，一下皱眉，一下又咬著唇，像是在思考什麽超乎他愚笨脑袋能够应付的问题。
上一次他为了要救林百川，听了那什麽鬼南还鬼北的话，说什麽捅了直接射在里头最新鲜……结果到头来，他射了一整晚，却全都射在外头，还很多是在百川哥哥身上……
他没忘记後来从荒唐中醒来，他和百川身上那已经不新鲜的黏腻和腥臊，混杂著血腥味，难闻得彷佛几个月没洗澡那样……之後百川哥哥还花了不少时间，提了好几趟的水，才将他俩的身体洗乾净的。
这结果证明了一件事情，就是外敷也是有效的。
对啦，那死北还死南的不就说过，内服外敷都可以！那自己设法把东西给弄出来，再拿来内服外敷也就可以了嘛……
杜知书用力拍了拍自己的脑袋。一直在插和被插的事上纠结，差点没忘了男人本来就可以自立自强自给自足咩，就算没插和被插，就算没有一双，也是能弄出东西来的……看来这阵子实在被插过度了，连这点基本常识都忘光。
想明白了之後，杜知书立刻站起身，交代小鱼乾看好百川哥哥和瘸子，就往山洞外走去。
「你去哪？」
「弄些……药回来给百川哥哥用。」
杜知书还没厚脸皮到在小鱼乾那张童稚的脸前做那件事情，也没百川哥哥那种武功可以一掌把人给拍晕，只好找个地方躲起来……
「要帮忙吗？两个一起行动比较快也比较多。」小鱼乾说得很真诚。
「……帮你妈啦。」
「……？」小鱼乾非常无辜，完全不知道自己为啥被骂。
林百川发现自己置身於一片黑暗中。
但那片黑暗却不是结实严密的，也不是全然纯粹的黑，那就像被一张薄薄的黑纸给包覆著，隐隐约约可以感觉黑纸外有另外一个世界，有声有色，但被包在那黑纸中的自己，却无法清楚地听见外头的声音，也无法从那薄薄黑纸透射而入的模糊光影去判断外面的世界到底发生了什麽。
试图想用手脚挣开那张黑纸，却惊觉自己的四肢不听使唤……
原来那黑纸还有黏性，糊住了他整个身躯，让他虽然能做思考，身体却动弹不得，眼皮原来也根本没睁开，连张嘴发出声音都嫌困难……
他想起来了，那时，死之前的感觉，就和现在的感觉挺相似的。
突如其来的一场大病，什麽徵兆也没有，先是睡眠的时间越来越长，疲倦的感觉越来越深，到後来竟是离不开床了，整天就是沉沉地昏睡著，但昏睡中又可以稍微感觉到外头的动静，也很清楚的知道自己已经躺很久了，却没办法醒过来。
那个感觉就像是，明明人还活著，可身体却逐渐死去了……
师父为他请了很多医生，给他弄来不少珍贵难得的药材，又是喂又是泡，但却药石罔效，只能任著他就这样一直昏睡著，生命力一天比一天削弱，却一点办法也使不上。
当他的思绪开始模糊时，他就知道时间差不多到了，然後突然有一天，所有模糊的感受和来自周身的喧嚣全都静止了，他也不再有思绪。
他死了，在那个时候他就死了。
那现在是怎样？他又重新再死一次？
对他而言，这种死亡的历程病不算太痛苦……除了对师父有些歉意之外，没有家人没有朋友的他，在这个世界上几乎是毫无羁绊的，没什麽放不下也没甚麽好挂念，活著很好，但死了也无所谓。
他很坦然地接受自己的死亡。
可是现在，这一次，他却一点也不想要死……
死了，谁来照顾那个笨拙的小道士？
谁来煮饭填饱他那乾瘦的身子，谁能在他老是遇到倒楣事件的人生中保护他？
那动不动就掉眼泪的性子，有时候哭起来简直像不要命那样不断肠不停歇，谁来安慰他？
又笨、又白目、又嘴贱、又懒惰、又爱哭、又怯懦、又爱占人便宜、逞凶斗狠、欺善怕恶……这只充满缺点的小蝎子，却让他如此惦念著……因为这些缺点拼凑出来的，不是一个丑恶的灵魂，他只是一个自卑又缺乏自信，别扭其实却单纯得傻气的家伙……
这样的人，这样的杜小蝎，无论是悲伤还是开心，是哭是笑，都那麽平凡又真实，从来没有在意过任何人任何事的林百川，就这样被他给吸引了，先是关怀，然後是呵护，最後，是整颗心的牵挂。
有牵挂，有羁绊，有那样一个放不下心心的人，他怎麽甘心就这样死了？
他又开始挣扎，奋力地想动一动他的手脚和身子，更专注地感觉著想要和黑纸外的世界做联系，他还要听，还要看！这一次他不能这麽困在这里等死……
啪！
黑纸突然裂了个小缝，强烈的光线从缝隙中窜入，对才从黑暗中挣出来的他来说，实在太刺眼了……
林百川闭上眼睛，好一会儿，才又睁开。
「……」黑纸已经不在了，可是好像有什麽比黑纸更沉重的东西压在他身上……
林百川转动著酸涩的眼珠子，往自己胸前看去。
那个一堆缺点却让他牵挂到从死里挣脱回来的家伙，整个扒在他身上，双眼紧闭著，脸色灰灰青青，气息微弱，不省人事。
林百川大吃一惊，本来还恍惚的神一下子全回转了过来，立刻从地上坐起身，把杜知书从他身上给「剥」下来，小心翼翼地将他横搂在身前，从头到脚检查了一遍。
有气息，有心跳，身上除了几处瘀青挫伤之外，也没甚麽特别的伤……除了身体的温度稍高了点，看上去是没伤没病，用手指头戳戳几下他的脸蛋，还会皱眉撇嘴，含糊咕哝地说著「别吵我」之类的话……
林百川这才稍微安心，看来这小子应该是累坏了，睡成这死样差点没把他吓死……
「林百川，你睡饱了啊……」
趴在洞口的小鱼乾，听到了动静抬起头，也是一脸疲惫，原本水汪汪的眼睛变得像死鱼那样呆滞无神，眼下还有明显的黑影。
在吐了七七四十九回之後，眼前的白光终於退散，一切回归寂静，他也差一点就吐到回归尘土……
现在他知道了，先前那每一次的眼前一黑，除了黑以外好像也没有任何痛苦，还以为自己体质好适应佳，结果原来是林百川手下留情……
以後他再也不会抱怨了……
「我……有做了什麽吗？」虽说杜知书毫发无伤，但有了上一次的经历後，林百川还是有点不放心地问道。
「除了装死，什麽都没有做，也没有做饭。」小鱼乾哀愁地说道。狂吐之後，紧接而来的，是狂饿……
要不是因为答应过杜知书，他还真想把旁边那一坨瘸子给啃了……反正都是一坨了……
「那杜……」
「臭道士去帮你找药，找了很久很久，有没有几个时辰啊……反正大约是在我吐到第三十几次那边才回来，一脸快死的样子，整个枯槁，不知道的人还以为他几十天没睡觉了还怎样。」 
「药？」
林百川低头看著自己的腿，腿用撕成布条的衣服给缠住，从布条的缝隙中，隐隐约约可以见到那双腿骨，骨骼上已覆了层浅浅的肉……
「说是蘑菇熬的......我跟他要些想敷脸，他死也不给，还对我发脾气，大吼大叫说什麽『都破皮了还想怎样』，熬蘑菇汤也会破皮？？反正有够小气，也不多熬些，就那麽一点点，全都用在你脚上了……」
「蘑菇……」
「是说，这蘑菇熬出来的汤好腥啊，而且我好像在哪闻过……」
好像每一次眼前一黑被拍入梦乡後，作梦的同时隐约都会闻到这种味道……奇怪了，他又没有作和蘑菇相关的梦。
「……」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 46

旅程又被耽搁了，不过这一次小鱼乾不敢抱怨了，毕竟会搞出这些事来他有责任，因此他很义气地接下了煮饭的工作。
可是煮饭这种事情，他从来没必要也没机会做过，凭著这些日子看百川哥哥操作的印象，照本宣科，可是结果却不同，不但饭菜没出来，还把整个火堆给炸了起来……
要不是百川哥哥及时把瘸子那一坨扔到火上压挡著，搞不好整个山洞都被炸穿……
最後，他的任务只好变成给瘸子收尸……
说来凄凉，本来也不算小的一具尸体，最後拼拼凑凑，剩下不到一堆牛粪那麽多的份量，要补要修，看来也是没可能的了。他和杜知书两，在山洞外堆了柴，把那堆残骸给烧成灰，用竹筒装成一小罐。
小鱼乾有些怅然，虽然之前他总是抱怨瘸子重，但背久了也是会背出情谊的，看他现在变成了连点重量都没有的灰，又有点想念起他的沉重了……
看来，瘸子这桩生意算是赔了，尸体没了，魂也在尸体破损的过程中飞了，杜知书招了半天，才勉强招了几缕一并引入罐子里……现在唯一能做的，就是找个体面点的罐子把灰装了送回他家去，就算是这样，杜知书也有被瘸子家人狠扁一顿的心理准备。
「乾脆就别送回去，他家人也不知道是死是活了。」
「不行，不管剩多剩少，都得回家的。死了没入牌位没人祭拜，不就成了孤魂野鬼？没办法投胎的。」
「那你也要把林百川送回去吗？」
「……那是当然。」
「真搞不懂你们人类......要是我小鱼爷，要是我心上人，就算是灰一把，我都舍不得给，哪怕是孤魂野鬼，我也要让他缠在我身边不让他去投胎。」
「心上人？」
小鱼乾的话让杜知书吓了一跳……
心上人？心上的人……那不就是时时刻刻放在心上，无论时地都思念著惦记著，在人的一生中最重要最爱慕的一个人？
他的心上人从小到大就只有一个，从没想过会变，也不可能会变，那不像刻在石头上的字说抹就可以抹，对他而言那意义就等同於石头本身的纹路……是绝对而不可改变的。
如果连那麽深刻的爱恋都能够说变就变，那他这麽单薄肤浅的人生，他杜知书的一切，不也可以轻轻松松被抹煞掉，一点价值也没有……
「百川哥哥不是我的心上人……」
「林百川真可怜，既然你不要，我接收了。」
「你放屁，我哪时说我不要了？」
「又不是你心上人，你要他做什麽？跑腿？奴役？」
「……」杜知书被小鱼乾讲得张著嘴，回不上话来。
小鱼乾虽然长得一张纯真善良可爱的童颜，但好歹也是在这世界上打滚了八百年的妖怪，单纯是真，但脑袋却比那浑噩活了二十年的杜知书来得透彻。
看杜知书在那苦思无门的样子，小鱼乾突然有种出了口气的快感……
嘿嘿嘿，林百川，谁要你老把我打晕？看看，本鱼爷一根手指都没用只出一张嘴，就能把你的小道士给懵晕！
「不是心上人，就不能在一起吗……」杜知书沉默了很久，才低声说道。
「可以啊。」小鱼乾耸耸肩，然後一脸风凉地说道：「但哪天你心上人也说要和你在一起而且他只想跟你两个人在一起，你打算怎办？」
「……那种事情不可能发生的。」杜知书立刻否决。
师兄......他是永远不可能说出那种话，他根本不把自己放在眼中，见到自己就要皱眉，巴不得没认识过他这个师弟，哪可能愿意和他一起？
「我看你也不必想这麽多，反正你都打定主意要把林百川送回去了，还在想什麽心上人不心上人，在一起不在一起？」
「……嗯，也是。」
理不清的感受，杜知书的脑袋打结，最後恐怕也只能这麽做结论了。倒是小鱼乾没想到杜知书结论得这麽乾脆……看他默默地转身又要往山林子里去摘那什麽蘑菇的，小鱼乾摇头叹气……
林百川你真是可怜……
小鱼乾的话让杜知书一整天心情都闷著，除了在拆百川哥哥腿上的布条给他重新涂「药」时，见到那几乎长全八成了的腿肉时有些欣喜外，马上又想的是到等腿肉全长好了不又还得上路了嘛？好不容易生出来的腿最後还不是要埋到土里头去烂光……於是又陷入了的郁闷的情绪中。
林百川被脚上的疼痛唤醒时，就看到杜知书那一脸的郁郁寡欢……
这一两天腿肉开始长起来，原本以为被啃光的双腿也不过就是那麽痛了，但没想到这长肉的过程更痛，明明是长出来，感觉却像是把肉片片撕开，好几次痛到几乎想伸手去把那腿上的新肉给抠掉，可一想到那是杜知书辛辛苦苦才让它好起来的，只好忍著……
生出一双腿来就如此痛了，那要生出一整个身体是多痛？难怪婴儿一出生就啼哭，说不定就是因为整个新的身子被娘给生出来，太疼了才哭的。
林百川从没见过他娘，在他还是个婴儿时就跟著师父了，因此爹娘对於他而言是没有任何意义的，以至於到底把他生出来的娘是谁也没有那麽重要。
可现在杜知书还真是一点一点在他眼前为他生出了一双腿来，是杜知书给他的……一这麽想，就觉得格外地窝心了起来，原本娘给的那双腿坏了也一点不可惜，而生肉时的疼痛也没那麽难受了。
「你饿了吗？」
杜知书摇摇头。知道小鱼乾不会作饭後，百川哥哥每一次都是把他带回来的食材烹调完毕後才去睡觉的，杜知书没一顿饿著，小鱼乾当然也没一顿饿著。
「哪里不舒服？」
林百川伸手摸了摸杜知书的额头，原本的低烧一个晚上就好了，身上的瘀青几乎也都消退了。
「没有不舒服，只是有点累。」
林百川的视线移到了杜知书在他腿上涂来抹去的白浊……量不多，且还比前几天还要稀，再看看杜知书那苍白的脸蛋，印堂都发青了……
他知道这小蝎子可以撑很多次，每回哀号嚷著不行了，只要再给一点刺激，马上又敏感得精神了起来，就算是玩到晕过去，醒来後除了脸红之外也不至於脸色发青……
也不知道这些蘑菇汤，到底他是多辛苦才熬出来的……
「如果很累，下回我帮你弄。」
「不要，我自己来。」杜知书猛摇头，他知道要是让林百川动手，那他肯定舒服得一回都撑不过就晕了，而这些分量至少要三到五回才够啊……就算没晕，他一定会还想要更多更进一步的……
百川哥哥那双腿好不容易才好起来，他不能让它有任何一点闪失。
看著林百川疑惑地望著他，杜知书又补充了一句：「从前我也都自己来。」
这句话不说也就算了，说了却让人多想……从前都自己来，所以现在也可以自己来。
那从前他是想著什麽来完成这件事情的？现在他又是想著什麽来做这件事情的？也和从前一样吗？
如果是那样，那就完全可以解释为什麽两个人抱也抱过上也上过，杜知书却不愿意让林百川帮他的原因了。
林百川有些发怔地望著那双腿……
难怪，难怪会那麽痛。
「以後别弄了，这腿差不多好了。」
「可是，还没全好……」
「不要了，我不喜欢。」
「啊？」
「我不喜欢。」
「……」杜知书还是那个「啊」的嘴型，但却发不出声音来，喉咙乾涩得像是火烧那样疼。
天知道他下面那话儿现在也是火烧那样疼……
不喜欢，不喜欢！？他是嫌脏还是嫌下流？他知不知道自己是花了多大的工夫才弄出那一丁点？
杜知书承认自己是个想像力贫乏、风流资历也贫乏的人，这辈子经历过能够拿来回想的事儿也就只有和林百川这些日子的云雨。
偏偏在这几天，他只要想到百川哥哥，就想到他那双脚，想到他昏睡时怎麽摇都摇不醒的样子，想到每次帮他涂这东西时，他那疼得漂亮的双眉都纠结在一起的样子……
这些画面让他怎麽样都没办法专心，那根撸了半天也硬不起来，勉强把它弄硬了，还得继续把它弄到射……好几次硬了又软下来，弄到大腿都抽筋了疼得他在地上翻滚，昏花的两眼被汗水刺得都看不清楚了……
可是他怎也没想到自己那麽艰苦奋斗拚了老命弄出来的东西，却被林百川嫌弃了……
现在猛然回想起来，之前每一次的云雨巫山，除了林百川失去意识的那一次例外，其他的每一次都是自己主动示好主动用眼神或身体邀请对方，主动投怀送抱……
怎就没想过，其实林百川是为了配合自己，不忍心拒绝自己，所以才抱了自己？
他妈的！自己还真是犯贱又犯傻……差一点，就把那句「喜欢你」给当真了……
「你……」杜知书咬著唇，费了好大的力气才没让声音呜咽起来，这事他不能哭，不能掉眼泪……他已经够蠢够卑贱了，再落泪还有没有半分尊严？
「你的脚这样，我们没办法上路，事情都被耽搁了……所以，不喜欢也请你忍著点，将就一下配合一下吧。」
「……你是不是根本没把我之前说过的话当一回事？」
林百川的表情看起来冷冷的，原本让人觉得赏心悦目的精致五官，一瞬间变得像是冰雕似地，那双眼睛也变得像幽深无底的潭水，眨也不眨瞪著杜知书，让後者有种身体的温度都被吸了进去的冷冽感。
那和师兄对他生气时眼里的排斥和嫌恶，是完全不一样的……
他不确定这是不是林百川生气起来的样子，也不知道自己又是哪里惹他生气了……
他突然觉得自己根本一点也不了解这家伙……什麽都不了解，却还想著要和他在一起的事情，真的是荒唐。
「对，我很笨，听不懂你的话，劝你以後别和我说话了。」
不是只有你们会生气！不是只有你们这些长得漂亮的人才有资格生气！
杜知书的火气也上来了，抓了布条粗鲁地缠回林百川的腿上，每缠一圈就更加地火大，手头上的力道也用得更凶猛，到最後简直像是在给女孩缠小脚那样使劲……
疼死你这个王八蛋……杜知书痛快地在心里骂著。泄愤後却又在看到林百川痛得把指甲都掐到泥地上时，心疼到呼吸困难……
「我操！」
最後他狠狠地在林百川的腿上补踹了一脚，避开眼什麽都不看，冲出山洞去，一整夜都没再进来。
隔天，林百川找了根木棍当拐杖，说是好得差不多，可以继续上路了。
杜知书没说什麽，收拾了东西，把瘸子的骨灰包好带上，也没看林百川一眼，就自己往前头走。
小鱼乾走在最後头，走了大半夜，才终於看出了前面那两个不寻常的气氛……
怪了，这两只不是要好得如胶似漆甜死人不偿命？现在这出是？夫夫失和？
失和也好，自己就不必老挨扁，动不动就眼前一黑了。
可是小鱼乾终究多嘴好动，耐不住寂寞，这沉闷的气氛好无聊啊……
於是他鱼爷决定大发好心，说些话来暖暖场子。
「林百川，你这脚好得真快！下次你把头给砍了，说不定又能长一颗出来。」
「……」百川哥哥瞪了他一眼又把视线放回前方的杜知书身上，就那一眼，小鱼乾吓得缩著头赶紧跑开。
他鱼爷可没那个本事把头长回来……
他不死心，又跑到前头走在杜知书旁。
「臭道士，你还没跟我说那是什麽品种的蘑菇啊！疗效这麽好我看熬汤太浪费，要我就连根一起吃了……」
「……」小鱼乾提到了没开的那壶，杜知书一听，本来臭到不行的脸更臭了。停下脚步转过身，抬起脚，对准小鱼乾的那话儿，用力踹下去……
「老子踹烂你他妈的蘑菇！」放完狠话继续加快脚步往前走。
小鱼乾痛得蜷缩在地上打滚，脑袋轰轰一片，只听到蘑菇蘑菇蘑菇两个字回盪在耳边，其他的都没听清楚……
之後，他再也不吃蘑菇了。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 47

王爷庙，其实不是一座庙的名字，而是一个地名。
据说从前有个不管事的王爷，为了逃开宫廷里的纷扰和斗争，甘愿来到这距离皇城偏十万八千里远的山村，过著与世无争的生活。
但王爷总归是王爷，居住的品质和排场自然讲究，生活机能也不能太差，搞了些建设，辟了些桥路，生活和交通方便了，自然人潮就多了起来，商旅也开始集中。从此以王爷的居所为中心点，就这样逐渐发展出一个规模不小的城镇来。
後来王爷一家子又搬回京城去，此地空留一个王爷故居，当地的居民就称它作王爷庙，期望王爷的贵气能够继续庇佑这个繁华热闹龙蛇浑杂的山城。
以居民成分而言，王爷庙里从最低层的乞丐流浪汉，到拥有整片庄园宅第的富豪都有。以消费项目来说，只要拿得出银子，你想吃什麽喝什麽，想嫖女嫖男，想买凶杀人都找得到管道……
杜知书来过这几次，从前师父有些閒钱时，会带著师兄来王爷庙采买顺便吃些好的，而杜知书虽然没份，但凑著热闹开开眼界他就觉得开心了。
後来长大了，身上总是没钱，自然没有进城的必要，每次都是在城外郊区找地方歇著，眺望著城内熙熙攘攘的人们，想著自己也许哪天也能拥有像他们一样平凡安稳的人生……
这一次，因为瘸子家住王爷庙，说什麽都得进城去，而且，已经好久好久，没有和正常的人类接触了，不进去沾沾人气，整天和僵尸妖怪在山林里打混，杜知书觉得自己也越来越不像正常人类……
「我也要去！」
小鱼乾苦苦哀求，紧紧抱著杜知书的大腿，一副就算被拖著走也坚持要跟著凑热闹去的赖皮样，杜知书用力甩了几下腿，但彷佛踩到很黏的狗皮膏药那样，怎麽甩都甩不掉。
「我是去办事又不是去玩。」
「没关系你负责办事我负责玩，不冲突啊。」
「你别忘了我们身无分文。」而且还得想办法筹钱给瘸子买个像样点的骨灰罈来把那竹筒换下来……
「我没关系，我只要热闹就好！我不要待在外头好无聊啦！这一路我已经无聊到快爆炸了！别把我留在这破庙……」
「城门晚上不开，你是打算抱著我的腿抱到天亮？」
「我撑得住。」
「我撑不住！给我下去你很臭！」
杜知书继续甩著黏在腿上的鱼，眼光却不自觉地飘向了坐在角落的林百川，後者正低著头默默无声地不知道手上在忙什麽活。
从那天他踹了林百川那一脚之後，两个人便再没说过话。其实杜知书的火头来得快也去得快，几乎是隔天他就快忘了自己到底前一天在发什麽火，心中只剩下对林百川腿伤的关心……
可是百川哥哥却变得像哑巴似地，默默地煮饭默默地赶路，也看不出来他是高兴还是不高兴，心情好还是心情差……
他娘的！他突然发现自己是僵尸了？要不是喝汤烫著舌头时看见他投过来的关怀眼神，要不是几次不小心踩到猎户的陷阱摔下去前被林百川眼明手快一把揪住，要不是自己每次睡觉醒来发现身上总是盖著温暖的皮毛布片……
杜知书还真以为林百川又当回他那一开始不言不语不苟言笑的僵尸了！
这麽僵，这麽木这麽默默，杜知书根本找不到机会开口言和，想对林百川说些甚麽，但一见到他那淡淡静静望著自己的眼神，又尴尬地什麽都说不出来……
他的视线移到了百川哥哥的双腿……那根拐杖林百川只用了一夜，可能是嫌麻烦隔天就将它拿来当柴烧做晚饭了，後来他就再也没用拐杖走路，倒是小鱼乾被他踹了那一脚後受创不小，也仿效著自己捡了根拐杖用到现在……
一路上杜知书偷偷观察著林百川好几次......百川哥哥把那双腿绑得严实，杜知书根本看不出里面的腿肉长得如何，但看他走起路来没什麽异样，真的已经完全好了？
如果现在上前去问他脚好得怎样，会不会显得太矫情了些……？毕竟，先前踹他那麽用力的一脚，哪有先踹了人再表达关怀的？
杜知书望了半天，林百川还是低著头作自己的事情，完全没有理会他的注视，也不知道他是打算和自己冷战下去呢，还是根本没在意……
望了半晌，杜知书有些闷气，脚上拖著小鱼乾坐到了一旁，翻出了他的破布包裹……
这破布包裹之前一直塞在瘸子的裤袋里，後来瘸子遭受到那麽大的灾难，这包裹竟然还完好无缺地塞在里头……瘸兄护包有功，冲著这点要没给他的骨灰罐子上多贴几片金箔实在说不过去。
是说包内也没什麽，一些符纸已经烂掉了，馒头也成了一坨泥粉，宝剑之前瀑布那给搞丢了，剩下一个生锈的宝铃孤孤单单，杜知书抓起了宝铃摇两下，引来了林百川抬头看了他一眼，以及小鱼乾巴著闹著要抢去玩……
这个有趣……难道这铃还真的对僵尸有效果？被林百川看了那一眼给鼓励到，杜知书又把手中的铃摇了几下……
林百川把头转开，继续忙他自己的。
不死心再摇几下……
一样，像是对著聋子摇铃那样全无反应……妈的！早就知道这破铃摇形式的，自己是在耍什麽白痴……杜知书恼羞成怒，把铃当往旁一甩，小鱼乾立刻放开杜知书的大腿飞过去接，叼在口中一下啃一下摇，玩得好不开心……
杜知书从包里拿出了最後一样东西……那半块玉……
玉是不会生锈也不会发霉烂掉的，碧油油依然，他用手指滑过玉凉滑的表面和上头的刻纹，那麽熟悉……这些年无论何时何地掏出来把玩抚摸，这块玉带给他的感觉都没有变，这块玉包藏著的那段回忆，也历历在目，彷佛昨天才发生过那样新鲜深刻……
玉的另一半，也不知道现在在哪，如果能够找到把两块完整地拼起来，就能看出这玉的上头所刻的，是一幅精致细腻的蝎纹。
杜知书不懂玉，对玉的价值毫无概念，但他猜这玉应该颇高级的，因为它是从一个很有钱的大户人家的祖坟内出来的，自然不会是什麽廉价的玩意。
那一次，师父被那户人家请去捡骨，说是那块墓地的风水已经尽了，必须另外择地迁葬……他和师兄俩在一旁帮忙，一个拿著刷子刷著骨头上的土，一个拿著一个袋子收拾著棺木内陪葬的首饰财宝，那些宝物一小部分是要留给他们子孙传著，而大多数是要等枯骨捡完包上红布入罈之後，一并装进去锁了。
这块玉也是其中之一的宝贝，它本来应该跟著它的主人一起被包著红布放入罈子里，埋入另一块风水宝地，从此不见天日的，但现在却在他手中，还残缺不全。
玉在装入罈子前就被掉包了，裹著红布放入罈中的，只不过是一块形状大小都和这玉相仿的石头……
这事主家不知道，师父也不知道，天知地知之外，就只有他和师兄知道了。
玉不是他偷的。
师兄的手段细腻敏捷，要不是像他这种几乎眼睛时时刻刻都盯在人家身上离不开的花痴，根本不会有机会察觉师兄在那上头动了手脚。
向来对任何人事物都显得一副兴趣缺缺的冷淡模样，那一池寒泉般高傲清冷的杜若水，却难得地对那块玉展现了几近於迷恋的喜爱。
他将玉贴身地藏著，在师父不在或大家都在睡觉的时候，他就会将那块玉拿出来，在手中细细把玩著，用指腹反覆抚摸著上头的纹路，握在掌心捏著揉著，有时甚至会拿到脸颊旁用脸颊轻轻地贴著，用谁都听不见的无声细语对著那块玉说上一两句，那表情令人吃惊地温柔……
杜知书对那块玉，真是又忌妒又羡慕……做人，做个没人爱的人，还不如当块没生命的玉，能够被师兄那样喜爱著的玉，能够和师兄那麽亲密，感受著师兄手掌和脸颊的温度，听著师兄低低耳语，被师兄温柔的对待著……
「这又是什麽？借我……」
小鱼乾八成是三分钟热度那种个性，破铃玩没几下就腻了，扔一旁去，又开始觊觎杜知书手中那半块玉。
「走开，没你的份。」什麽东西都可以借，这可是他的宝贝……他好几次饿到都吃草啃树皮了还舍不得拿去典当换钱买东西吃的宝贝……
可是，他身上真的半分钱都没有了……瘸子的罐骨灰罈该怎办？除了这玉，他还有什麽好卖的？难不成要卖鱼乾？
「干嘛…….？」小鱼乾察觉了杜知书不怀好意的眼光射来，警戒地退後一大步。
「拿去。」
林百川突然说话了，他抬起头，将一直拿在手中作业的东西递给杜知书，杜知书接过一看，是一对小巧玲珑的木雕狮子，雕工精巧，连狮子嘴里玩的脚下踩的小球，上头都刻著细细密密繁复的纹路，简直令人爱不释手，精美程度远胜杜知书这辈子看过任何的木雕……
这种极致精美的小玩意，随便拿去市集上站著卖连铺子都不需要摆，定也能吸引一堆人，卖个好价钱……
「把玉收好。」
「……」杜知书怔怔地站在那，手中捧著那对小狮子，他知道林百川是要让他拿这对狮子去卖了换些钱，这样就不用为了要卖不卖那半块玉而伤脑筋…….
一路上，一有空閒他就坐在一旁低头忙著的，杜知书还以为他在对自己不高兴……可原来他忙著的，不是为了别人，却还是为了他杜知书。
他所有的烦恼，在林百川的身旁，就不成了烦恼。他所有忧虑的，百川哥哥早早就想著怎麽帮他解决了……
杜知书默默拿了布巾，把那块玉和小狮子小心翼翼地放在一块，包好……
师兄的玉，百川哥哥的小狮子，捏著那个小布包，杜知书的心中开始征战了。
玉和狮子，他都舍不得卖啊……
「林百川，你怎不乾脆凿一个骨灰罈给瘸子用？」小鱼乾不知人间疾苦，在一旁风凉地问著。
「我要是手边有那种工具，便凿一个给你用。」
「我还没死！」
隔天天明，出发进城前，杜知书望了望大白天无法出门，就只能继续窝在城外这破庙里睡觉的僵尸哥哥。
他想和他说声谢谢，可百川已经睡著了……伸手想趁机检查一下那双腿恢复的状况，可百川哥哥将它缠得好紧，弄了两三下解不开，杜知书又怕吵醒林百川，只好又把手伸了回来。
拎著那个包，脚下拖著小鱼乾，杜知书有些舍不得地离开了他的僵尸，往人的聚集地走去。
「干嘛，晚上就回来了，你那一脸难舍难分是哪出？牛郎织女吗……」
「你要抱我的腿抱到哪时候？」
「进城为止。」
「你自己不会起来用走的？你有脚，我还阻止得了你进去？」
「……对齁，我怎麽没想到？干，白白抱了你一整个晚上的腿闻了一整个晚上的脚臭，薰死人了。」
「谁比较臭！！？」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 48

怕引来别人异样的眼光，一进城，杜知书便将先前编好的竹编大斗笠戴上了头，虽然没办法将他脸上那只蝎子完全遮住，但至少可以不用看到他人指指点点……
说穿了，杜知书这斗笠是用来遮他自己的羞耻感和自卑感。
天才刚亮，开城门也不过没多久的时间，整个城里就到处是人，开店的开始张罗，市集里摊贩也全摆出来了。
杜知书已经很久没接触人群了，每次赶尸途中，最常听到的，就是山里野兽的叫声、虫鸣鸟啼声、大雨打在落叶上的声音……还有自己自言自语的声音。
虽然这次有了百川哥哥和小鱼乾，但百川哥哥不是个多话的人，有时一整晚赶路下来说不上几句话，而小鱼乾尽管聒噪，但鱼怪毕竟不是人类，说起话来天马行空的有时候杜知书乾脆把他当作另一只会发声的野兽……
习惯了那份清净，像这样子嘻笑耳语喧哗，混杂著摊贩的吆喝声，人与人的交谈对话，一张张男女老幼的脸孔，杜知书置身於此，只觉得有种格格不入的疏离感……
每一次赶尸的旅程结束後，他都会有这样的感觉，但这一次更严重了，这一次比任何一次来得不适应，明明他从来就是孤单的，但现在他却觉得比从前寂寞。
如果百川哥哥在身边多好……
「喂，思春男！」小鱼乾在一旁拍了拍他的肩膀。
「……思你娘。」
「我娘不知道哪方杂鱼，你思她做啥？快把口水擦一擦，你想林百川想到口水都滴出来了还不叫思春？」
「我没有在想他！」杜知书一边吼著，一边用手臂抹嘴。
「呦，林百川，你怎麽来了？」
「百川？」杜知书一听，立刻转过头朝著小鱼乾打招呼的方向看去。
「骗你的。」
「……」
「你应该弄面镜子，看看你刚刚的表情有多兴奋，眼神有多闪亮，声音有多雀跃。」
「你干嘛老把我和他送作堆？」
「是人都看不下去了咩。」
「你不是人。」
「鱼也看不下去。」
「就说了百川哥哥不是─」
「那把狮子拿来，我帮你卖。」小鱼乾伸出手掌。
「……我处理就可以了。」杜知书紧紧捏著手中的布包，满脸犹疑之色。
「本来那东西就是林百川要让你卖了换钱的，你舍不得啥？」
「我没有舍不得！」
「那就快拿出来啊，你要喜欢，卖了再请林百川给你做一对，也不麻烦，不过是十来天的时间，而且，都是死人了，就算做得满手是伤痕也不会留疤，真好。」
「……」杜知书那布包捏得更紧了，他咬咬牙，转身，往当铺走去。
可是到了当铺门口，他又犹豫得驻足不前……
那半块玉，是他身上仅有的和师兄有关的东西了。
最後，杜知书转身离开了当铺，那布包始终还是没打开来。
乾脆把瘸子那罐骨灰偷偷地摆在他家门口，昧著良心把这事情摆脱掉算了，省得那麽多的苦恼……
杜知书边想边走，脑中回想了一下当初委托他送瘸子回家那人所交代描述的地点，杜知书识字少大字不会写几个，在不能抄写的情况下，他对这方面的资讯特别仔细地听，用力地记，要把尸体送错家了，不但不专业不礼貌，有时还会被忌讳的人给狠扁一顿……
边找边问，最後，他在城东一处脏乱破旧低矮阴暗的窄房子群中，找到了应该是瘸子他家。
有个小女孩坐在他家门口板凳上，身上穿著肮脏破旧的衣衫，眼前摆了一小把乾乾的枝豆，她剥著豆夹，用脏脏的指甲抠出里头的仁，却不是往自己的嘴里送去，而是把手往後递，送入了背在她背上，比她还更小的小小女娃口中。
後面都不用看了，杜知书自己就是穷人，对於穷困的生活型态了若指掌，这瘸兄可能就是因为家穷又有孩子要养，这城内同行多生意难抢，想赚得多一点才会离乡背井到外地去工作。
既然他家这麽穷，看起来也不需要配著多好的骨灰罈……先不提骨灰罈，这种人家恐怕连办丧事的钱都拿不出来，还计较什麽骨灰罈？
杜知书自我安慰地想著，但心中那歉疚感却怎麽也无法自我安慰掉……
奶奶的！瘸子人又不是我杀的，我对他到底有甚麽好歉疚的啊！！？他家穷也不是我害的，要比穷，老子还比他更穷耶！至少他家还有间破房子可以住，我可是餐风露宿……他女儿看起来很可怜也不是我的错啊！穷人家的孩子生来就要有穷苦的自觉，像他杜知书从小到大就非常有自觉……
最後杜知书回到了市集上，把那半块玉给典当了，又把木雕的小狮子也卖了，用原本那条破布将全部换得的钱和装著瘸子骨灰的竹筒子包在一块，回到瘸子他那破宅前，将一整个包塞给瘸子的女儿，又逃命似地离开。
「你去哪啊！？」
也不知道哪时晃荡不见踪影的小鱼乾，又晃荡了回他身边。
「……」杜知书郁闷地说不出话来，他现在心里头超後悔的，但後悔又不能把钱抢回来把当掉的卖掉的都赎回来……
「骨灰呢？」
「送了。」
「耶？骨灰罈子呢？」
「没买。」
「那你的包包呢？」
「包了骨灰一起送了。」
「包包里的东西呢？」
「拿去换钱了。」
「……钱呢？」
「……没了。」
「半点都没剩下？」
「……」
杜知书摇摇头，他这才想到，一整个上午都没吃东西……他刚刚至少应该留个铜板买几片饼还包子什麽的，现在又回到身无分文的状态，口乾舌燥连杯茶都买不起……
王爷庙城郊多半也开垦成农地，不比山林子里野味多，也没有随便都能抓到肥鱼的河，昨天一整晚百川哥哥出去找了好久也才找到两只麻雀，小蝎一只小鱼乾一只，刚好撑到天明……
正恼著自己那不经脑袋的慷慨，一抬眼，却见小鱼乾嘴巴嚼啊嚼地，也不知道嘴里在嚼什麽。
「你吃什麽？」这家伙不会饿到去捡地上的狗屎来嚼了吧……
「烤鱼乾。」小鱼乾亮出了手中一整包用乾荷叶包裹著的炭烤小鱼乾。
「哪来的钱？」
「不必钱。」
「不然你用偷的还抢的？」
「没有，我只是站在摊子旁边看著那个卖鱼乾的大婶，陪她聊几句，然後她就送我一大包了。」
「……」杜知书看著小鱼乾那张俊秀可爱的脸，水灵灵的眼睛转啊转，笑起来两个酒窝无辜又迷人……
「卖烧酒螺的阿姨也送了我一些。」
「……」
「啊，还有卖馒头的姊姊，包饺子的婆婆，烤羊肉串的奶奶……」
看著小鱼乾一一将那些战利品掏出来，杜知书突然觉得老天爷好不公平啊……
早知道就不应该把玉和木雕狮子给卖了……要卖也是卖这只臭鱼，卖得的银子搞不好不但能抢救贫穷，还能让他吃香喝辣好几个月！
「叫我一声鱼爷爷，就分你一些。」
「鱼爷爷。」人在江湖，肚子饿不由己……
「乖孙。」
一人一鱼随便找了处人少的地方坐了，开始分著吃那堆食物。
「这什麽？」嘴巴塞了一大口的包子，杜知书看著手中那张揉得皱巴巴地用来包包子的纸……
「我从墙上撕来的，那贴了一大排。」
「……这是悬赏的公告，你拿它来包包子……」
「悬赏是什麽？」
「就是抓到这个人就能够换钱。」杜知书指著皱巴巴的纸中间那张同样皱巴巴还只剩下下半截的脸。
「为什麽要抓他？」
「他是坏人。」
「他做了甚麽坏事？？」
「做了这麽多的坏事。」杜知书指著那半张脸下面一大堆密密麻麻的小字。
当然，杜知书根本看不懂上面写啥，小鱼乾也看不懂，但小鱼乾本来就不是人，不懂人字情有可原，因此杜知书是打死也不会在这头鱼前面承认自己是个看不懂人字的人……
「到底什麽坏事？」
「你这张纸只剩下半截，重要资讯都写在上半截了，我哪知道？」杜知书推托著。
「那我在撕一张完整的来。」
「等……」
根本来不及拦他，小鱼乾放下食物，风风火火地跑了，没多久又风风火火地跑回来，手中拎著一整张完整的公告。
杜知书苦著脸接过那张公告，心里想著乾脆随便帮画上这位老兄编排些杀人放火的丰功伟业来敷衍这只好奇心旺盛的臭鱼乾……
可当他一摊开那张公告，眼睛立刻亮了起来。
哈，他杜知书不认得几个大字，但是刚好认得画像最上头那四个大字中间的两个字：「花」和「大」。
「这个家伙是采花大盗。」杜知书得意洋洋地说著，好像他多有学问那样。
「什麽是采花大盗？」这句话却不是小鱼乾问的，而是一旁不知道哪冒出来一个小孩子路人，指著那张悬赏告示。
「咳咳，小朋友，采花大盗就专门采花的。」
「偷花的小偷？」
「也……不是，应该说，他是专门蹂躏花，糟蹋花的。」这小鬼看起来比小鱼乾还幼小……杜知书努力斟酌著字句，以免玷污了小孩的纯真心灵……
「这上头写『专采菊花』又是甚麽意思？」小孩指著下面那一堆密密麻麻的字。
他妈的，自己认得的字还输给一个小童……杜知书有些汗颜，不过转念一想，不识字不也好好的活到这麽大？哎无所谓啦……至少老子知道采花大盗是做啥的,，小鬼却还得来向他请教，我赢了……
「菊花是什麽？」这一次，换一旁的小鱼乾举手发问。
「菊花就是……」杜知书结巴地说不出口。
「我知道啊，菊花就是可以拿来泡茶，晒乾了还可以当零食嚼的花，小哥哥你没吃过？」
「没吃过耶，所以专采菊花，就是专门偷菊花，蹂躏菊花，糟蹋菊花的坏人对不对。」
「差不多是这样……」杜知书在一旁很心虚地回道。
「喔，我看隔壁的叔叔、小黄他爸爸、阿毛他哥哥……还有对面大宅子的老爷爷，都哭著报官，原来是菊花被偷了，你不知道他们哭得有多伤心啊……是说，菊花再种就有了，为啥要那麽伤心……」
「……长大你就知道菊花的重要性。」还爷爷勒……什麽采花大盗这麽不挑……
好不容易那个聒噪的路人小鬼被他娘给拎走了，杜知书稍微松了口气，可现场还有一只聒噪的小鱼乾在那追问不已……
「带我去看菊花啦，我想知道菊花的样子。」
「菊你的头！菊花的意思就是你的屁眼啦！」
「屁眼？偷屁眼？把屁眼割下来吗？？」
「就跟你说不是偷！是蹂躏！糟蹋！！就是专门操男人屁眼的淫贼啦！」
「喔……林百川也是淫贼吗？他专操你的屁眼……」
「操！」
杜知书脸一红，恼羞成怒，跳起来把小鱼乾暴打一顿後，才又坐回原处。
「你刚没听那小孩说了？什麽叔叔伯伯爷爷的，人家又不认识他！跟他没交情又不是心甘情愿，这就叫做采花贼！懂了吗」
「懂了啦懂了……」不懂也得说懂……看杜知书还在暴怒的样子，小鱼乾生生地把本来还想说的那句「所以你和林百川有交情也是心甘情愿的」给吞入肚子中。
「所以只要把这个采花贼抓到，就能够换赏金？」小鱼乾摸摸肿著的脸颊问道。
「对，而且赏金……一百金！」
一百金……那三个字杜知书看得懂，他吞了吞口水，一百金，他老子连一金都没拥有过……
「一百金能买啥？」
「什麽都能买，好吃的好喝的，漂亮衣服，漂亮鞋子……」
如果有一百金，他可以把那半块玉赎回来，还可以帮百川哥哥买双鞋子……
这一路上，百川哥哥原本穿在尸体上的那双鞋子早让给了杜知书，穿到最後也烂了坏了，最後他们穿的都是草编的鞋子，又丑又粗糙，穿在杜知书身上完全不违和，但和百川哥哥那漂亮的外表一点也不相配。
然後他还想帮百川哥哥做些衣服……百川哥哥那麽好看的一个人，穿著粗布衣裳都那麽风华绝代了，要是穿些料子好的衣服，不知道会有多好看……
「那我们来抓他吧。」一听漂亮衣服漂亮鞋子，小鱼乾眼睛都亮了。
「怎麽抓？」
「引诱他来，反正我们都有菊花啊！然後再把他抓住。」
「这麽容易抓得到的话还需要贴悬赏吗？」杜知书眯著眼睛看了那一堆他看不懂的小字，用手指著其中他勉强还看得懂的另外几个字。
「八十九，八十九朵菊花耶，也就是这个人奸淫了八十九个男人，却还没被抓到，如果不是身手很好就是有武功，我们就算有菊花也拿他没辙，而且，谁知道他的口味偏好？搞不好你就算在路上晃盪一整个月，都钓不上他。」
「很简单，我们就找一个不管是谁看了都会被钓上然後武功身手更好的菊花来钓他。」
「……」杜知书击掌，和小鱼乾对看了一眼，一人一鱼不约而同把主意打到同一个人身上去了。
「林百川会帮我们吗？」
「肯定不会。」
百川哥哥虽然又好又贤慧，但是他从来不做无聊或奇怪的事情，不做没有必要的事情……请他去和采花大盗周旋，要他去街上转几圈秀秀美色再等著采花大盗上钩来奸……这个主意，百川哥哥恐怕除了嗤之以鼻之外根本不会鸟他们……
可是，一百金很多、很诱人啊……
一人一鱼商量半天，终於想出了办法。
「你确定不会出差错？」
「他这麽厉害，不会有差错啦。」
「百川哥哥会生气。」
「气过了就好了，你看他跟你呕气时还会帮你雕狮子，不会怎麽样啦。」
「……好，分头进行。」
「等下，有一件事情我刚刚没问清楚。」
「你说。」
「你们人类都用屁眼来泡茶？晒乾了还拿来当零食嚼？？」
「……」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 49

林百川搅了搅那锅冒著白烟的田鸡汤，整间破庙里弥漫著令人食指大动的香气，这已经是他第三次加热这锅汤了……
天一暗下，他就去附近田边草丛中抓了些田鸡回来炖著等，虽然不确定杜知书他们会在城内解决晚餐否，但田鸡很补，顾身体抗风寒，就算当补加减喝也好。
有时趁著杜小蝎睡著时，他会顺手帮他把个脉，便知道这家伙身体实在不怎麽健壮，底骨差气又虚，生活过得苦，又不懂得照顾自己，上回掉到河水去受了凉也不知道有没有全好，最近天气又转凉了，不稍微补一下，落下病根就不好了……
可那是积年累月营养不良所造成的嬴弱，没个一年半载长期的调养恐怕也没那麽容易补得回来。
而他，还剩多少时间可以照顾他？
瘸子送走了後，老爹据说也只住在这王爷庙近郊的村落，接著，就是他了。
据师父说他林家还是皇亲国戚的後代，虽无权势但也是富甲一方的望族……他有些不明白，从小就是师父抚养长大的自己和那个林家基本上是毫无关系了，为何在他死去之後师父还非得将他的尸体送回本家去？
人都死了，认祖归宗又有那麽重要？至少对林百川来说，随便找个地方埋了或甚至是曝尸荒野，和回到那陌生的家族安葬比起来，是没甚麽差别的。
杜知书也是，老是口口声声说要把他送回去入土为安。
崖上的那句话，他是真不明白，还是不相信？恐怕，是完全没放在心上吧……
林百川把火熄了，用几片厚叶盖著保温，站起身来想把另个角落烘著的蒸蛋也端来摆一起，可脚才站直了，刺痛便从腿上传来，他停下脚步低头看了眼那双缠绑著的双腿……
 
布条里头到底成了什麽模样，林百川也懒得看了。偶尔这样一阵一阵的疼痛，也不是不能忍受，反正还能用就将就用吧……也不知道那天是为什麽惹得杜小蝎那麽生气的，可能是怪他不识好歹吧……
 
事後他想了很久，也想了很多，在路途中，望著杜知书的背影想著，休停时，看著杜知书睡著的脸庞想著。
 
确实啊，他喜欢著杜知书，不代表杜知书就得和他有一样的心意……喜欢一个人，真就得要得到什麽回报吗？
 
没有，一开始，他真的没想过要什麽，原本他甚至打算就一直当个沉默的僵尸，装作没有自己的思想，静静地陪在这个人的身旁看著他的喜怒哀乐，顺从地帮著他完成他要求的事，偷偷在他看不见的地方帮他一把……
 
轻轻的吻，唇与唇的紧贴，杜知书当是渡气，却不知对林百川而言，他渡著的却是千丝万缕的诱惑。
有时趁著小道士睡著时摸摸他的额头，捏捏他的脸颊……真的忍不住那喜欢的情绪时，乾脆就点了他的睡穴然後把他抱在怀里揉在胸前仔仔细细地吻遍他全身……
 
光是这样，他就觉得很满足了。就算杜知书一直把他当作毫无思想意识的行尸走肉来看待，把他当作工具来使唤，他也觉得无所谓。
 
什麽时候变得贪心许多，变得那麽不满足？
 
林百川啊……你果然是太不识好歹了，你难道不知道你现在所用的，是原本早该腐化的身体？你的时间，也许是阎王爷在翻看生死簿漏了一眼才得来的，你的情爱感受，其实根本就是不属於这个人世的产物。
 
说穿了，你早就不是林百川了。
 
说不定和杜知书在一起久了，还会对他的健康产生什麽不良影响？什麽阴阳的说法林百川没涉猎，但好几次两人完事後相拥而眠时，熟睡的杜知书光著身子在他怀里冻得发抖，那光景看在林百川的眼中，心下一片凄凉。
人和僵尸，根本不适合在一起生活…...
 
 如果自己本身就是有害的，那炖得再多的汤，为他补得再多，又有什麽意义？
这几天，他一路就想著这些事，越想越心惊，不敢走得离杜知书太近，休息时也不敢坐得太近……
好几次他都想著乾脆自己离开找个地方等死算了，他能够这样像个人似地活动思考都是因为杜小蝎，一但离开了他，应该很快又会变回尸体一具，一点也不麻烦……
他自己用坚硬的小利石作了克难的工具，然後开始著手刻著那对狮子木雕。
狮子吉祥，坚强又勇敢，他想带给他的小蝎子好运和更多的勇气。
师父说他手巧心玲珑，学什麽通什麽。可是林百川自己知道，他只是一个閒著没事做，心中又没任何杂务忧烦的人，因为极度空洞又极度专注，所以没什麽能难倒他的。
小狮子在手中渐渐成形，只是因为心中已经有了忧烦，空洞已被填满，他再不能像从前那样专注，好几次刻到自己的手肉上……
皮肉被划开却没有血的口子，看起来比鲜血淋漓还要吓人，就像是一张张咧嘴笑的口，呵呵呵嘲笑他的徒劳……
真的以为留了个纪念物给杜知书，他就会记著你吗？人并非因为睹物才思情，而是先有了情，物才被赋予意义。
那块总是让杜知书红著眼眶痴痴凝望的玉，装载著杜知书对他师兄的思慕，而自己留了对狮子，装载了什麽？
终究林百川还是把小狮子给完成了。
不当纪念物，至少可以让杜知书拿去换点钱，保住他那半块玉，那份自己怎样都得不到的思慕。
将蒸蛋端到锅子旁的扁平土台上摆著，望著蒸蛋，彷佛看到杜知书每次吃蒸蛋时那狼吞虎咽又馋又满足的表情，想著，心头一丝暖暖的酸涩滑过。
本来他想做个十碗让杜知书吃个够，但转念一想那没节制的小子要是一口气把十碗全吞了，说不定会拉肚子……
结果他做了两碗。
第一碗，回应杜小蝎希望能天天为他蒸蛋的要求，这一碗，蒸得厚厚实实。
第二碗，埋入往後再不能实践的关怀和情意，这一碗，蒸得绵绵密密。
 
 转身离开破庙，走到庙埕外，也不知道该往哪个方向去……人世间何其广大，可对一个僵尸来说，却小得几乎没有容身之处，他想了想，决定往他们来时的方向走回去。
如果真要他选择一个最留恋最希望能够长眠的地方，也就那个地方了……
那个地方，有一具足以容身的棺材，有他们的第一次，有缠绵难忘的回忆。 
 
「林百川！林百川！」
「……」才走没几步，就被身後那又喘又急的叫声给拦住。
小鱼乾从远远的地方就鬼叫鬼叫，双手挥啊辉，像是怕人没注意到他那样一路跑来，跑得近点，就见他那一脸惊慌失措的表情。
「那个……那个……」
「杜知书呢？」不等小鱼乾喘完，林百川立刻就问了。
「臭道士他……噢……」妈呀，里面在煮什麽鬼这麽香啊……小鱼乾一时分神，竟忘了一路上反覆演练了好几次的台词。
「……」看小鱼乾在那吞吐吞吐，向来沉著冷静的林百川竟有些不耐，也没等他继续说，转身就往王爷庙的城门走去。
「等……等一下啦！」
小鱼乾吸了吸口水赶紧追上去，他娘的要是知道根本不需要讲任何台词就可以请得动林百川，那他们在那想到一颗人头一颗鱼头都冒烟了才想出来的妙计是在想傻的喔？
「杜知书呢？」
林百川走得很快，快到小鱼乾需要用跑得才能跟得上，结果小鱼乾跑得喘吁吁，可不需要呼吸的林百川自然不会喘，问起话来还是那平平稳稳的，只是稍低沉的音调稍微透漏著他不安的情绪。
为什麽小鱼乾回来了，杜知书却没有回来？
被瘸子他家人给刁难了？还是被城里的人给欺负了？？
无论是什麽，看小鱼乾那歪嘴斜脸的表情，肯定不会是什麽好事情。
「臭道士他肚子突然很痛很痛，痛到没办法走路了，所以要我出城来，请你去救驾。」
「肚子痛？」林百川突然停下了脚步，一脸狐疑地望著小鱼乾。
「对，肚子痛。」小鱼乾被他那双清澈如水的眼睛看得心虚，早知林百川聪明，心思细腻，但这麽快就要穿帮实在也太强大……
「他痛得整个人都在发抖，眼睛都翻白眼了，在地上不停打滚的样子好可怜，嘴巴还不停喊著『百川哥哥！百川哥哥我好痛！快来救我……』，而且他还哭了……」
一听到这，林百川闭上了嘴，连杜知书为了麽肚子痛的原因也没再追问，转身继续快步走。
「……」齁齁，就知道这个必杀技有效！小鱼乾早就观察到了，每次那臭道士一掉眼泪，林百川几乎立刻是无条件投降……
那怕是破绽百出的说词，只要一提到杜知书哭了，林百川就没可能置之不理。
哎呀，早知如此，那他们何必想台词想得那麽辛苦……不对，应该说早知如此，直接要杜知书哭著求林百川帮忙他们去抓那个采花大盗领赏金，连骗都不需要骗了咩！！
要知道，面对著武功这麽好的人说谎话，需要多大的勇气！一个没处理很有可能一掌就被拍去见鱼祖了耶……要赚一百金，还真是冒著生命危险……
现在临时换计，不知道来不来得及……小鱼乾看著林百川越走越快的身影，缩了缩脑袋，觉得还是不要坦白比较好。
人家臭道士到时候哭著求饶，也就免死了，他小鱼乾就算把自己哭瞎了，一样会被剥一层鱼皮下来......
<% END IF %>




☆、杜小蝎 50

王爷庙居山，早些时候常受到山中盗贼的侵扰，所以有了厚实的城墙，以及天一黑便关闭城门的规定。
除非有特殊的管道和关系能够弄到通行，居民也好，商旅也好，太阳一下山，所有往来通行都得受到限制。
小鱼乾他们当然不会有甚麽特殊的管道和关系。方才出城时天色已晚，小鱼乾来不及赶上关门，只好拼了老命把自己的形体变扁，扁到他都快把屎尿给挤出来了，还差点把鼻子给挤掉，才勉强把自己挤出城墙的缝隙。
他是妖，偶尔改变一下体型，放大缩小拉长压扁也不是什麽难事。可林百川是僵尸耶......僵尸总不可能还能把自己给压扁吧？等下到了城门那是要怎麽进去呢？
臭道士说，反正，既然是百川哥哥，那就一定有办法。
讲得理所当然的样子......什麽办法啊？看林百川走得那麽快几乎是在草上滑行的身影，小鱼乾猜想，所谓的办法，不会是加速往前冲然後直接把城墙撞出一个人型的洞就进去了吧......
可到了城边，林百川却停下了脚步，抬头望上看，再低头看了看自己的腿。
在小鱼乾还在可惜怎麽没撞出一个洞好让他可以不用压扁自己就顺便进去时，百川哥哥轻轻地往後退三步，膝盖微弓，突然就往前弹出，第一步还踏在泥地上，第二步已经踏在城墙的墙面上，第三步在墙上一点将整个身子往上拔升，没有第四步……只见百川哥哥轻巧地在半空中一个翻转，身影就消失了……
过程拆解说来费时，实际不过是一瞬间就结束了，俐落地连片尘土都没带起，轻盈到一点声音都没发出。
「……」小鱼乾张著嘴巴呆呆地望著那墙，好半天才回过神……
臭道士讲的一点也没错，既然是林百川一定有办法……妈的既然这麽有办法怎麽不顺手捞他一把！！
小鱼乾哀怨地运起妖力来开始压缩自己，方才出城时他是前後压缩，结果在挤过缝时鼻子一不小心摩擦到缝壁险险没掉下来，有了惨痛的经验後，这次他改用左右压缩，先深深地吸气，再用力地吐气，「咻」地一声，左右向中间缩起，变成扁扁的一片……
这一次，果然没有挤到鼻子啦！
「唉呦威！」
结果挤到两只耳朵……等他好不容易挤出墙缝时，眼泪鼻涕都挤出来了……
相较於小鱼乾又扁又狼狈的惨样，伫立在墙的那头的百川哥哥，默默无声地望著远处，身形玉立，衣角和发丝被夜风带得飘飘，脸庞被皎月映得虚幻朦胧，像是刚从月亮下来的仙人，柔魅又清冷。
「呜……」小鱼乾一面把自己充气膨胀回原形，一面哀怨地想著，将来一定要臭道士给自己找一个武功高强的身体……一条八字合又威猛闪亮又有武功的鱼的身体！！
话说回来，鱼在水里游，需要武功做啥？？
「杜知书呢？」仙人……不，是百川哥哥终於开口发话，也终於将视线转回小鱼乾身上。
「我给你带路。」就……就等你这句啊！！小鱼乾连忙拍了拍身上的灰尘，领著林百川进城逛大街去……
入夜的王爷庙虽然关了城门，但热闹完全不逊於白日，做买卖的推小车的，不睡觉的孩子成群在外头奔跑嬉闹，还有一些白天没开晚上却妆点得花花绿绿辉煌气派的楼也不知道在经营什麽，笼罩在明明暗暗灯笼烛火中的王爷庙比白日更有热闹繁华的感觉。
小鱼乾走在林百川前头，步伐不急也不慢……太急，就怕没达到展示的效果，太慢又怕被林百川给识破……
百川哥哥的魅力果然如他们所预料的……真是势如破竹，横扫千军啊！经过大街，穿过小巷，不管走到哪，都吸引了所有人的目光，不分男女老幼贫富贵贱，不管他们正在做什麽，都停下来行注目礼，连路旁的狗都在一瞬间停吠，摇著尾巴痴痴望著……
小鱼乾对人类的审美并不是很了解，他顶多知道百川哥哥算是好看的那边，而老爹瘸子和臭道士算是没什麽好说的这边……可他也没想到这家伙好看也好看过头啦！就算他现在手上捧著一叠金子还是一坨大便，都不会比身後的林百川引人注目。
照这种吸睛的程度，小鱼乾就不相信钓不到那个采花大盗！除非他今天刚好公休在家睡觉……
小鱼乾尽量往人多的街巷走，但王爷庙实在太大，连他自己好几次都差点迷路了，也走不完一整城，走到脚都酸了眼睛都花了，还走不到一半，同时还得担心走在後头的林百川起了疑心。
一路上林百川都没说什麽，只是跟著他走，几次小鱼乾偷偷地转身看著他，後者似乎没察觉他们一直在绕转，也不关心周遭人的眼光，就只是专心的走著。
小鱼乾猜想，在林百川的心中，除了那个臭道士，再没什麽人事物可以分他的心了吧？难怪这样转半天也没抗议也没任何怀疑……
可是本鱼爷的腿已经在抗议了啦！！小鱼乾停下了脚步，蹲著身稍微给自己的腿按摩几下，这一路又是出城又是入城又是逛街……他稚嫩纤细的两条腿可经不起啊！要不是看在漂亮鞋子的份上……
按摩了几下，小鱼乾又继续往前走，但走了一段路後，他觉得有些奇怪，便停下了脚步。
他发现周遭那些人的眼光，已经没有再往他身後放了。
转过身一看，林百川已经离他好一段距离，停驻在那，没再继续跟上。
「……」不会是被发现了吧……小鱼乾硬著头皮往回走，可走近点，却看林百川脸上也没生气也没发怒的表情，只是静静地也不知道在沉思著什麽。
「怎……怎麽不走了？」小鱼乾试探地问著。
「这个地方我们已经走过了。」
「啊，那个……我，可能是我记错了……」果然，走到迷路了啦！！而且还被发现了……
「我问你……」
「对不起我错了！」赶紧先谢罪再说……小鱼乾甩了甩四肢就要跪地求饶，却听林百川幽幽地问道：
「他是不是不想要见到我？」
「啊？」小鱼乾维持著双手往上双膝并拢即将跪拜的姿态，愣在那一时无法理解林百川的话。
「他还在生气吗？」
「啊？」谁跟谁生气！？要生气的也是你林百川……小鱼乾的脑袋扭来扭去，扭得快要断筋了才终於稍微理解林百川的意思了……
他不会认为这样走半天见不著臭道士，是因为先前他们冷战著，所以杜知书故意躲著他吧？？
虽然不知道这两男男为的是什麽事情，但他都收了你的狮子，你也都为了他这样风风火火地赶来了……而且他还算记著你耶，你却还在为这种事情难过……
有没有这麽委屈这麽可怜的啊！？小鱼乾张口结舌地望著林百川说不出话来，这个人太认真的表情和太无奈的眼神，太过深情的傻气，让小鱼乾无言以对……
欺骗这个人，利用著他的深情来达到目的，小鱼乾突然觉得好罪恶……将来那一百金赚到时，他得提醒臭道士多买些好东西犒赏林百川……前提是他的漂亮鞋子已经到手。
「不想见你也不会差我去找你，想太多啦，就要到了！」
小鱼乾指著前方不远处一群客栈，这回他没骗人了，虽然身上没钱，但小鱼乾靠著他那甜死人不偿命的可爱笑容，轻松说服了其中一间客栈的老板娘给他们赊了两间小房间。
虽然臭道士抱怨住客栈很贵他这辈子还没住过，但没开房间怎麽办事情！？必要的投资不能省，将来有了一百金就会觉得一切都值得……
到了那客栈门口，小鱼乾还刻意在外头停歇了片刻晃荡一阵子才进门......
花大，您可要好好地仔细地看清楚，就是这间，别跑错了……
他们的房间在楼上最偏边，这还是小鱼乾特别去卖脸情商来的，做那事偏远点好，偏点容易被突袭，偏点就算发出什麽奇怪的声响也不容易被外人察觉……
最偏的那间留给林百川和花大独处，而另一间隔著薄墙板并排著，小鱼乾和杜知书打算窝在这间坐享其成……不，是在这间监听侦查守株待兔。
他们准备了绳子和木棍，一但花大被百川哥哥制伏了他们就立刻用这绳子绑了送去换钱。可如果林百川斗花大时不幸失手……基於道义他们怎能袖手旁观让百川哥哥的尊臀被轻薄了呢？当然要带著木棍冲进去支援……
不过，打斗这事情，有百川大侠在，还轮得到他们两个吗？如果林百川都罩不住，他们两个就算一人一鱼各拿十条木棍冲进去也只有挨打的份吧……
走到最偏的那间房间门口，还没敲门，门就自己打开了。
杜知书一脸惨白，额头布满冷汗，无血色的嘴唇哆嗦著，一手扶著屁股，一手扶著门框看似站都站不稳……
「百川哥哥…….」
杜知书连声音都有气无力，那模样要不是小鱼乾事先知道他是为求逼真吃了番泻草，还以为花大已经来过了勒……
本来只是想拉一点点意思意思，没想到这王爷庙的泻草品种不太一样效果也不太一样，杜知书已经从白天拉到晚上，拉得他腰臀也酸菊花也酸，肚子早就空空可是拉意却绵绵不绝，一波接著一波……
「你坐坐，我先去拉屎……」
「……」林百川没说话，也没等他说完，就把他一把拉进了房间内，关上门。
「别，别，我快拉出来了啦！」
林百川一把将杜知书按坐在床上，靠过脸轻轻扳开杜知书的眼皮瞧了瞧，捏了他下巴往他张开的口中看了看，再伸手握住他的手腕，手指搭上脉搏……
「你吃了什麽？」
「我……那个……」杜知书低下头，不敢看著百川哥哥的眼睛……如果坦白跟他说自己吃了泻叶才拉肚子的，百川哥哥说不定会当场生气到把他手腕给捏爆……
「我吃了小鱼乾给我的碳烤小鱼乾，吃完後肚子就怪怪的。」
「小鱼乾？」
隔著薄墙板，小鱼乾听到了自己被点名了，差点心脏没停跳。可恨的臭道士，竟然卖友求安……
「对，我想去拉……」
「再拉你就变人乾了。」
林百川轻轻将杜知书的手摊开，用他那修长的手指在其中几个指缝间推拿著，另一手握拳，用指节在杜知书手臂上的几个穴道上慢慢揉动，力道不轻不重，杜知书先是感到一阵酸麻，随後却有一股暖流沿著手指手臂传入身体内直至腹部，那骚动的肠胃和困扰了他一整个下午的抽痛感，就这样一点一点给化除了。
「百川哥哥……」
杜知书被揉得舒服，眼睛都快睁不开了，手暖暖的，肚子暖暖的，身体也暖暖的，可这一暖，却让他发现，握著他的百川哥哥的手，却冷硬地像冰棍似。
他睁开眼睛，低头看著林百川的手，手指头动来动去地看不清楚，他乾脆反手抓住林百川，将他整个手转过来摊开。
这一看，杜知书的鼻子一酸，喉头被梗著说不出话来。他用手指轻轻抚著那宽大的手掌，抚著那一根根修长的指头……
这手明明原来是又滑又嫩又漂亮的，可现在上面那麽多的伤口，摸起来那麽粗糙刺手……岂止刺手，杜知书感觉他的心口也阵阵刺痛。
这一阵子，他只顾著和林百川呕气，又顾著面子不好好地沟通，他怎就忘了，百川哥哥是僵尸，他可以不用吃饭不用喝水，但得靠著他过活，没了他的灵力，他的伤口不会自己好起来，身子也会越来越僵，连最基本凉冷的体温都维持不住，整个身子散著阵阵寒气，像刚从冰冻的河里捞起来那样……
他如果不注意些，哪天百川哥哥又变回尸体了，他肯定会悔青肠子……可这家伙却又什麽都不说，他就不能主动一点，积极一点吗？
就算变回了僵硬的尸体也没关系吗？反正这世间没什麽让他好牵挂的了？
杜知书又是心痛，又是愤懑，抓了林百川的手就往嘴里塞，本来是想狠狠地咬几口，但那冷冰冰的手指一入口，心就软了，舍不得咬舍不得啃，只好含在嘴里轻轻地吸著，用沾染著唾液的舌头仔细地舔著。
那一道道的伤口在他舌尖下慢慢收了口，冷冽的寒气也逐渐被那湿热的津液给划去……一只手舔完换，拉起另一只手继续，林百川那双手被杜知书舔吻得湿湿黏黏，而他却不在意，只是怔怔地望著低著头卖力地和他双手奋战的杜小蝎。
不管他怎麽努力，百川哥哥的手还是那麽僵硬，杜知书焦急地抬起了脸，望著林百川，而後者本就眨也不眨眼地望著他，这双目一交会，像是有什麽在杜知书的心中炸了堤，脑门一热，就整个人扑了上去抓著林百川的领子，凑过脸就是几近发狂地吻著。
百川哥哥的唇很冷，但却甘美得令人晕眩……
就这麽亲著吻著，像是有什麽东西从胸口缓缓涌上，随著喘息和低吟泄了出来，又像是有什麽东西从口中灌入，把他整个撑得满满地像是要胀烈了可又极端地不满足。
想要更多更多的占有，却不知从何要起，想要阻止心底深处那无可名状的恐慌却又挡不住，只能用更粗蛮的方式吻著，用更猛烈的力道吸吮著，双手紧紧掐著他凉冷的肩头将他整个推压在床上，似乎藉著这样就可以永远把什麽握在手中，永远不会流失……
「咳，咳，道士，我也要拉肚子，没草纸，拿几张出来借我吧……」乾柴烈火才刚开始，小鱼乾那乾乾的声音很不是时候地卡了进来。
「我操你爹你不会自己找竹片刮啊！」杜知书怒吼道。吼完，才想到还有重要的事情还没处理……
他低下头，看著被他压倒在身下的百川哥哥……
百川哥哥的衣衫和头发都被他扯得凌乱不堪，微启的双唇湿湿肿肿的，而那双漂亮的眼睛还是眨也不眨地盯著他看，只是原来装在里头的冷静只残存著那麽一丝丝，那含水深邃的眸子里，剩的全是性感又勾魂的迷离。
「……」
一百金，一百金……这麽好看的模样，只有我能见著，其他人再有千金万金，都没能买到吧！？杜知书又是得意，却又开始後悔了，他越想越不情愿让那个什麽采花大盗靠近他家的百川哥哥……
「快啦，臭道士……」
「……」牙一咬，杜知书翻身跳下了床，往门外走去，还不忘叮咛著：
「百川哥哥，在这等我一下，你是僵尸，别乱跑。」
千金万金，不切实际。眼看著百金就要到手了，怎麽能让它飞走……
反正，反正就分他看几眼吧，百川哥哥那麽厉害，那个花大应该是连碰都碰不著就会被打趴。
看著杜知书走出房间关上了门，林百川闭上眼睛，沉淀著被这小蝎子搅得乱七八糟的心神，清明一点一滴回到脑海中，事情的轮廓也一点一点地清晰了起来。
杜小蝎从来没用这种方式对他过，他欲望的表态很主动，但实际做起来却又非常被动，他总是焦急又难耐地等著、乖顺地迎合著、贪婪地享受著……事後又羞耻地缩回他的小圈圈去。
像这样强势又霸道的作风，简直像中邪……
而且，林百川也不是傻子，他知道这一人一鱼，肯定再进行著什麽鬼主意。方才的吻中，他隐隐约约尝到某种草的味道……
杜小蝎那种长年在外奔波的人，没可能连泻草都会误吃吧？
故意吃了泻草让自己拉个半死，难道只为了把他招来压在床上吻著？而且还吻了一半就落荒而逃？
睁开眼睛，眸子里的情欲早就消失无影，隔著那面墙那两个家伙的呼吸太明显了，如果现在直接把墙给打穿，不知道那两个贴著墙壁偷听的家伙会有什麽表情？
林百川伸出手指摸了摸又肿又麻的双唇……
「你搞什麽鬼？发情也要看时间啊！好不容易把林百川请来，是给花大用的又不是给你用的！」
「闭嘴啦，我这不就出来了。」
「你再不出来我就冲进去了。」
「你进去干嘛？又没你的份！」
「小声一点啦……」
一张人脸一张鱼脸面对面侧贴著墙，低声吱吱喳喳地，殊不知自己的低声对连耳朵都练过的武林高手而言，完全徒劳。
隔没多久，就听见窗户开启的嘎嘎声。
「来了吗？」
「风吹的吧。」
「不可能，要是风，我们这间的窗户怎麽一点动静就没有？」
又听见窗户嘎嘎关上的声音。
「真的来了吗？」
「也许刚刚是百川哥哥想透透气。」
「干嘛透气？被你亲得缺气吗？还是你刚在里头放屁？」
「你娘！百川哥哥不呼吸，怎麽会缺气！？而且老子拉得肠子都快出来了，哪还有屁可以放？」」
「所以那也不用开窗透气。」
接著，他们听见了一个陌生的声音：「我的美人啊，终於找到你了……」
「靠还真的来了！」一人一鱼瞪大眼睛张大耳朵，你看我我看你，又惊又喜。。
这种连杜知书自己都觉得不太靠谱的烂计也能把花大给钓来！！
要不是这花大太淫百川哥哥太美，就是老天爷开眼了，他杜知书这麽多年来从来没开发过的偏财运终於要发光发热了！！
<% END IF %>




☆、杜小蝎 51

杜知书屏著呼吸，紧张得双手手心都是汗水。
从花大说了那句话之後，一人一鱼闭上嘴巴贴紧耳朵不再废话，连呼吸都不敢太大力，生怕漏听了隔壁的情况。
原本以为马上就会听到殴打声或人体摔落声，结果等了半天却什麽也没有，令他俩十分不解……
林百川什麽时候变得这麽好说话了？？
再等了一会，终於等到了一点声息……
说话的还是花大……
「美人，在睡觉吗？」
睡……睡觉！？
杜知书和小鱼乾无声地互看了对方一眼，皆是一脸困惑。
搞什麽鬼？都什麽时候了林百川还在睡觉？方才他明明还清醒得很啊……就算只是闭目养神，但他是大侠耶！大侠的警觉性有可能低到连他人来到了床边都还没察觉！？
「小宝贝儿，再不起来迎接哥哥，我就自便了喔……」
杜知书浑身鸡皮疙瘩都冒起来了……什麽叫做自便！！？百川哥哥你快打趴这家伙别瞎耗了！！和这种淫贼不用客气啊难不成你还以为他是来打扫房间还是送点心的！？
然後，床板发出了嘎地一声，杜知书的心脏随著那声音吊了起来……究竟是百川哥哥起床了所以嘎，还是淫贼爬上床了所以嘎？？
「欸宝贝，你的手真美，真好摸啊……湿呼呼的是因为紧张吗？好可爱啊……」
摸手？可爱！？
杜知书一听，当场暴怒地跳了起来。
他家百川哥哥的手是谁都可以摸的吗？？什麽湿呼呼好可爱，那是老子方才留在上头的口水啊！他妈的这淫贼还真的摸上去了……
抄起一旁的木棒，杜知书咬牙切齿就要冲出去……
小鱼乾连忙抓住杜知书，用力将他拉回墙边蹲好，摇摇头指著墙，要他稍忍一下静观其变。
冲动坏事......也许百川哥哥自有他的打算，杜知书深深吸了几口气，按耐著心头的火，把耳朵贴回墙上。
「美人，你的脸蛋像豆腐一样啊……」
「……」杜知书又暴跳起来要冲出去，小鱼乾再度将他拉回来。
「啧啧，好滑好细嫩的颈子啊……哥哥的手都要融化了呢。」
「……」杜知书又暴跳起来要冲出去，小鱼乾几乎是整个抱住他的大腿才将他拖回来。
「好碍事的衣服，哥哥帮你脱了吧……」
杜知书又暴跳起来冲出去，小鱼乾这次根本拦不住他，还被他一路拖著在地上滑行……
冲到了隔壁间门口，杜知书紧捏著木棒，大吼一声想也不想一脚就踹开了房门，那气势那表情好像是要去抓奸那样……
门一开，杜知书往床上一看，结果眼前的景象让杜知书当场几乎要把眼眶瞪爆眼球喷出来……
百川哥哥躺在床上动也不动，从这个角度看不清楚他的脸是醒著还是睡著，但却很清楚地看见坐在床边的另一个陌生男子的口水都快滴出来了，双手窸窸窣窣地正在解著林百川的腰带……
「嗯？」小鱼乾从地上爬了起来，躲在杜知书的後面一下探出头偷看，一下低头比照著手中那张折得皱巴巴的悬赏布告单……
怎麽画得完全不像……？画上的这位老了点，沧桑了点……
杜知书却哪还管得那淫贼像什麽不像什麽？总之眼前这画面真是太不像话了！！他气急败坏地指著床怒吼著：
「林百川你是死了喔？快给我滚下来！」吼完，才想到林百川本来就是死了的……
百川哥哥依然没有任何动静地躺在那，还真像个死人。倒是花大被他一吼转过头来看了他一眼，但似乎毫不介意现场多了两名观众，转过头又继续拆腰带。
杜知书忍无可忍，抡起棒子就要冲上前去，这时，窗户却又开了。
「咦？这麽多人？」从窗户探入一颗头来。
小鱼乾又低头比对了手中的那张……没错，这个才是正牌的花大。
那床上这位……
「阿爹，您怎麽来了？」床上那位一见窗上那位，又惊又喜地叫著。
「儿啊，你不是外地取经去了吗，什麽时候回来的也没通知爹？」窗上那位也是一脸激动。
「阿爹，我刚才回来的，才一回来，就见到这美人，然後就跟上来了……」
「好孩子，不枉费爹从小到大教你的，咱的祖训就是『眼到心到鸟到』、『色情第一其它都其次』，做得很好，做得很好……」窗户那位一脸欣慰，含笑点头。
「……」原来是花大和花小……父子重逢好不温馨啊……
花大手脚俐落地爬进了窗户，拍拍身子上的灰尘，还非常有礼貌地和站在那的一人一鱼拱手作揖後，将背上那一大包鼓鼓的包袱往桌子一放，走到了床边。
「……」
一个采花大盗变成两个采花大盗……杜知书站在那，心中又是惊惧更多的是莫名其妙，现下冲上去要打谁也不知道，而且冷静下来想想不要说是那看起来壮硕高大的花小了，这花大虽有点年纪但也是虎背熊腰老当益壮，一个他都打不过了两个更不要说，冲上去根本是找打吧但是难道要眼睁睁地看著这一大一小非礼他的百川哥哥！？
他焦急地转过头看向小鱼乾，小鱼乾也是一头雾水的表情，好半天，才开口小小声地问道：
「这样算一百金还是两百金？」
「……」这个完全不能依靠，唯一能靠的就是百川哥哥了……可这死鬼为什麽到现在还不起来！？
「爹，孩儿自从独立後，好久没和您一起切磋琢磨了。」
「乖儿，爹也好久没检查你的功夫进步得怎样了。」
「那今儿就一起吧。」
一起个屁……杜知书咬了牙，抱著必死的决心就要冲上去，打不过这两个至少也要把林百川的脸打烂看他们还淫不淫得起来……
打烂了以後再想办法涂些什麽恢复吧……
可是前脚才迈开後脚还没冲出，就见花大摇头……
「儿啊，你忘了爹教过你，看人不能光看脸蛋吗？上半身下半身都要仔细地检查啊！」
「咦？」
「这人虽美，但他已经死了，你没注意到，他根本没在呼吸？」花大盯著林百川的胸膛，皱著眉说道。
花小连忙探了探林百川的气息，又伸手摸了他的颈脉……然後脸色凝重地放下了手，站起身，神情羞愧地望著他老爸。
「咱祖训还记得吧，有三不奸。」
「孩儿记得，不奸女人、不奸死人、不奸不是人。」
「……」花家的祖训还真多啊……不过杜知书一听不奸死人就松了口气，感谢他祖先啊……
「既然死了就别碰了。」
「爹说得是。」
说完，一大一小转过头，望向这一人一鱼。
「……」刚才松了一口气的杜知书，被那对父子的眼神看得发毛……下意识地往後退，然後扯著笑脸说道：
「哎呀，走错间了不好意思，打扰了……」
「爹，您看怎样？」
「咱的祖训有说，没有鱼，虾也好。没有牡丹，小雏菊也有风韵。没有月亮，旁边的星星也亮……」
他娘的又是祖训！杜知书立刻转身冲往房门，那个速度比他冲进来时还要更快，可没想到花小手脚更快，一把抢在前头把房门给关上了。
情急之下，什麽义气什麽良心都不顾了，杜知书抓了小鱼乾就往前推。
「小弟容貌丑，怕坏了两位的兴头，还不如这位俊俏美……美……」
瞪大眼睛望著小鱼乾那张老脸，杜知书差点没呕血……这家伙什麽时候把脸变回老爹那张皱脸的！？而且还比原来的老爹更老更皱！
「不碍事不碍事，刺青有种神秘的性感，至於老男人，皱皱的皮肤摸起来别有一番风情……」
话还没说完，老鱼乾突然「咻」一声，当场扁成一片人型薄片……
「哎呀，这……」
「爹，这不是人，咱不能违背祖训啊！」
「恩，而且扁成这样，洞都找不到了，我看是不成。」
「这位您就先请吧。」
扁鱼乾飘到门边，慢吞吞地从门缝滑出去，还不忘用那条软软扁扁的手和杜知书挥了挥，最後整个消失在门缝里。
「……」目送著那位比自己更没良心更没义气的夥伴飘离，杜知书瞠目结舌，欲哭无泪。
「刺青弟，来吧。」
「伯伯和哥哥带你上天堂。」
「啊啊……」杜知书惨叫一声悲壮地冲向窗户，乾脆冲破窗板跳楼吧反正二楼顶多摔残也比被操残了好……
没料到窗板比想像中的结实，一撞之下没破，还把自己撞得七晕八素，摔倒在地。
「好可怜喔，叔叔抱抱。」
「乖，都肿起来了，哥哥吹吹。」
等杜知书从晕眩回神过来时，人已经被那一大一小给扛到床上去，大的正在脱他的衣服，小的正在扒他的裤子。
「等……等下！等下！住手！」
杜知书死命地挣扎著，可是他的挣扎在孔武有力的采花父子眼中，不过是更添增了一番情趣，花大像个长辈那样慈祥地摸了摸杜小蝎的头……胸前的乳头，而花小也笑吟吟地捏了捏杜小蝎的肉……屁股的肉。
「救命……林百川！林百川！！」
杜知书吓得六神无主，挣扎的同时，下意识地就叫出了总是会来救他的那位......叫了也才想到林百川还在床边，他慌慌张张地望那看去，刚好和林百川那一双黑沉沉的眸子对上……
靠！这家伙装死！！
杜知书气得七孔都要冒烟了，扯著嗓子大叫著：「叔叔哥哥！你们的美人活了！快！快放开我！」
这一叫果然有效，花大花小停下了手，双双转过头去望向林百川。
「刺青弟弟，你在胡说啥呢？」
「骗大人是不乖的行为喔。」
「我没骗你们！他装死！」杜知书看著林百川双眼紧闭又是一副死人样子，又气又急，愤恨地吼著。
「哥哥阅男无数，死男活男还会分不清吗？」
「真是顽皮的孩子，叔叔等下要好好的处罚你。」
说完花大花小又继续手上的工作。
「林百川你这死鬼！有种你就……呜……」
乳头和龟头上下同一时刻被捏扯，杜知书痛得说不出话来，只能恨恨地望著林百川，而後者躺在那动也不动，一脸凉凉冷冷地看著他。
「儿啊，今天爹兴致好，传授你一些不一样的吧。」花大慈祥地望著儿子。
「爹！」花小激动欣喜地看著他爸。
「把我那家传的包袱拿过来。」
「是。」
花小跳下床，把桌上那包包袱恭敬地捧了过来。杜知书虽然趁机又挣扎了一番，但效果如蚍蜉撼树，在花大的压制下一样是徒劳无功。
「这祖传的宝贝，我一直在想著什麽时候等你成熟了就传给你，择日不如撞日，就今日吧。」
「爹！」花小又激动了。
「打开包袱。」
包袱打开，连杜知书都忍不住好奇地停住了挣扎，往它看去……一看之下，他倒抽了一口气。
包袱里东西很多，说得出品名的，像各种粗细的绳子和一些蜡烛，说不出来的，有长有短有尖有扁有颗粒有尖刺还有前端有倒钩的不知道是什麽用途的东西……
「今天，我会一一和你介绍这些祖传的宝物的用途，你可要好好的学。」花大语重心长地对他儿子说。
「爹！」花小又激动了。
接著，花大挑了条黑色的绳子，扯了几下，弹性十足，然後他低著头，对著杜知书露出慈祥地微笑。
杜知书吓得脸都青了，抖著身子望向了林百川……
「百川哥哥……」
百川哥哥还是静静地、眨也不眨眼地望著他。
「救命啦……」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 52

「乖儿啊，爹教你，绑男人，要看对象来选绳子。知道为什麽我选了这条？」
「孩儿不知，请爹开示。」
「你看这刺青小弟，骨架子小，身形清瘦……」花大边说著，边用手不安分地摸著杜知书的锁骨，一路向下摸上了胸膛上明显的肋骨……
杜知书害怕地弓起肩膀弹起身子想顶开花大，可花大那粗糙巨大的毛毛手掌却在他没什麽肉的腹部拧了几把……杜知书哀号一声，吃痛之馀力气都泄了，只能再度瘫回床上去。
「这样身型的男人，因为重量轻，容易一顶就彷佛顶飘还顶飞了那样，回弹的力道不足，冲撞起来不够劲，所以要选弹性佳的绳子，这样顶出去弹回来的力道就很够，插入也会更深，就像盪秋千一样……」
花大很有耐心地和他儿子解说，解说的同时还不忘在杜小蝎胸前东摸一把西捏一把的。
花小聆听得认真无比，不停点头称是，受教的同时也不忘用手掌在杜小蝎的大腿上磨过来摸过去。
被男人抚摸的感觉杜知书不是没有经验过，他的身子从头发到脚底板几乎没一个地方没被百川哥哥的手给开发过……
百川哥哥那双凉冷的手，彷佛一块专吸情欲的磁石，在他身上游走，滑过的每一处，都像是有股看不见的温热酥麻从身体深处被吸向那被抚过的地方，然後挣扎著彷佛要冲破表皮窜升而出……
被他爱抚著的每个地方，都像是有了独立的思绪，又贪婪又欢快，用热度回应著那双手的停驻，用颤抖来抗议著那双手的移离。
可是现在在自己身上滑动的那四只手，虽然极富挑逗技巧远比百川哥哥来得高明老练，杜知书却一点也感受不到舒服，只觉得浑身发冷，胃部翻搅，要不是肚子早就拉空又有一段时间没进食，恐怕当场会吐得满床……
为什麽？百川哥哥为什麽不救我？？
难道和那个死鱼乾一样，这麽无良无义没心没肺？
要不是想给他们俩买鞋买衣，十几二十年来早穷习惯的自己哪有非赚这笔钱的理由？
而且现在看来这笔钱还是不折不扣的皮肉钱……
杜知书身陷如此羞耻又无助的局面，越想越愤慨，就更觉得自己委屈，在这种心情下他完全不想检讨自己，只一心怨著抛弃自己的小鱼乾和冷眼旁观的林百川……
他偏过脸不再看林百川，咬著唇瞪著另一边的墙板，明显和他呕气的样子，可眼眶内却噙满了泪水。
「啊，小弟弟哭了呢！」
「喔喔，男人哭起来最性感啊！别急，等下哥哥让你下面也一起哭，上下齐哭，把所有的哀伤都喷射出去，人就会轻快喜乐。」
「是啊，我们动作快点，别让小弟等太久。」
说著，花大拎起了那条绳子，边给他儿子解说边动作，一条绳子被他俐落的手法东绕西绕似是活物，一下绕著胳膊转，一下绕上前胸又绕回背脊，层层环环连手腕手指都被并贴著缠绕，没两下功夫，杜知书整个双手和上半身就被绑得紧紧，繁复密麻，也不知道花小到底有没有看得仔细记得清楚……
杜知书乾脆闭上眼睛来个死不理，但光著身子被绑得动弹不得，也不知道接下来会发生什麽可怕的事情完全没个底，虽然脸上依然倔得一副视死如归的表情，但心中早就恐慌得六神无主。
不知道是因为害怕导致发寒，还是赤裸导致发寒，那单薄的身子抖得更厉害了，苍白的脸颊上全是泪痕，嘴唇也因害怕而咬得发白，那只蝎子就好像绘在一张全白的纸上，形单影只孤苦无依……
百川哥哥真的不救我吗……
耳边那花大花小的教学声听起来模模糊糊零零落落，杜知书边掉眼泪还是不死心又难以置信地想著……突然一阵紧痛，两条绑缚著的手臂被用力往上拉扯。
杜知书惶恐地睁大眼睛，发现自己的双手被斜吊了起来，整个背脊已经离开了床板，他用力挣扎了几下，绳子极有弹性，往下拉扯时身子就沉了些，一放松又往上拉弹几寸，不管怎麽挣扎却始终还是只能吊在那，虽有些微地上上下下但终究是不上不下。
他又挣扎了几下，更惊恐地发现，花大不知道用得是什麽手法，他的手虽然酸痛却可以忍受，但被绳子巧妙绕过的乳首和柔软的腹部却被绳子摩擦得异常难受，每一挣扎扭动，那摩擦的感觉就更加强烈……
而不松不紧缠绕在颈子上的那圈，也勒得他气闷，气息的出入稍受阻碍，只有大口大口的吸气吐气，但一吸足气，胸膛的起伏也跟著大了起来，连带著又牵动了绑在上头的绳子，摩得他又疼又麻，像是无数的大蚂蚁在上面爬动……
「百…..百川哥哥……百川哥哥……救命……」
这下他吓得连呕气都呕不下去了，可怜兮兮地望著林百川，呜呜咽咽地求救著，这一哭，抽抽泣泣地又带动了绳子，身体被勒得更难受，哭得也就更厉害了。
可是泪眼蒙胧的视线中，还是不见百川哥哥有任何来搭救他的动作，他根本连动都没动过，杜知书开始怀疑，难道他是有什麽原因动不了吗？百川哥哥坏掉了吗……？
不，肯定不是那样。
杜知书看得出来，百川哥哥一定是生气了。
百川哥哥从没用这麽冷淡漠然的眼神看著他……
每当他遇险时，百川哥哥的眼睛里满是掩盖不住的焦急，每次他生病或受伤时，那双眼睛里的关切和不舍，也是赤裸裸坦荡荡地……
他心情不好时，阴恻恻的凌厉眼神一副别来招惹我的样子，心情好时，那双漂亮的眼睛是带著如春风般暖暖和煦……
每一次温存时，那对眸子化作清潭，深深幽幽，沉入里头再不能却也不想游出，因为那潭水醇美如酒，甘甜若蜜，让他淫荡而不知羞耻地敞开肉体交出意志，多少次在那眼神的凝望下就那麽达到了高潮，没顶其中也心甘情愿……
百川哥哥的眼睛会说话，现在，他那双眼睛，无声却明明白白地对他说：
「我生气了。」
到底我做了什麽让他这麽生气？气到置我於不顾，气到……不要我了？
杜知书又呜呜咽咽地哭了起来，被绑著吊起来是那麽的悲惨，即将被陌生的男人给凌虐轮奸是那麽的恐怖，但真正让他哭得伤心的却是这样的念头……
林百川不理他，不要他了……
他哭得迷迷糊糊，也不知道什麽时候双脚已经被往两边拉开折著绑住，一左一右吊了起来……
身体完全悬在半空微微颤抖著，青春小鸟因他主人又伤心又害怕所以缩得小小，看起来就如同他主人那样难堪又可怜，软软地瘫在下腹。
後方的那朵粉嫩嫩却因拉肚子有些微红肿的小菊，在两条腿被拉得不能再开了的姿态下毫无遮掩地被敞在那吹风，随著他的哽咽有一下没一下地缩著缩著。
身体完全失去了支撑，头颈只能往後垂著，杜知书看不见自己的身体，看不见花大花小打算在自己身上做什麽，这个角度也看不见百川哥哥……
他哭得更加伤心，好几次差点被自己倒流的鼻水给呛到，眼泪泛滥成灾，部分沿著脸颊滑至耳缘，一缕缕发丝湿黏黏的贴在脸边耳上，部分直接从脸庞滴落在床，点点泪花晕开在薄被上，看起来好不凄惨可怜。
可是他不知道，越凄惨可怜的样子，越容易激起人想要让他更~~凄惨，更~~可怜的冲动……花大花小已经冲动地脱衣脱裤脱得光溜溜，摩拳擦掌，两柱擎天……
「啊，爹，您老当益壮，那话儿还是这麽雄壮威猛！」
「只要照著咱家传的心法练下去，要雄壮有多雄壮，要威猛有多威猛！」
「爹，您说的是，孩儿不忘您教诲，三餐饭後睡前，一天练四次。」
「好孩子，你先天好，後天又努力，不枉当初阿爹看上了你那天赋异禀的巨大，收了你接我衣钵，未来你要记著，一定要找个一样天赋异禀又努力的孩子，让咱渊源家学能够传承下去！」
「我明白的，爹！」
小鱼乾在隔壁几乎要把脸融到墙上了那样紧紧贴著，期望看能不能听到什麽能够越练越雄壮越威猛的心法……
可是隐隐约约一直听到杜知书的啜泣声，又觉得有些惆怅……
真不知道林百川那厮在想啥？他的小蝎子就要被夹去配了耶还可以不声不响躺在那看戏？？
真不知该说他气度太好，还是定力太高……
其实小鱼乾先前就不小心发现林百川根本醒著……要不然他也不会这麽没义气地连头也不回就逃跑了……至少他也会回头看一眼，当然最後一样要逃跑。
既然有林百川罩著，那他那一眼也不必了。
可是听了半天，到了这个关头了，却还是没听见林百川有任何作为的声音……小鱼乾有些紧张了，忽然，他听见杜知书凄厉地惨叫了一声，吓得他整条鱼摔到地板上去。
「呜……呜……」
杜知书哭得破破碎碎，他的心他的尊严，也破破碎碎，吊在半空的整个身子哆嗦摇晃著，彷佛那些碎片也晃啊晃得到处散落……
「刺青小乖弟，叔叔哥哥都还没出鸟，你就哭成这样，等下是该怎办？」
「是啊，叔叔只是给你的可爱小菊花灌了些好料，等下吸收了你就知道有多开心多快活！」
「别哭啦，那只是塞子，小得比我小指头还小，这样你就受不了，那等下该怎麽办呢？」
「塞塞子是为了让药好好吸收别流出来，那可是叔叔采集一百种珍贵药材熬煮出来的，不是每个人都有机会用到的！一点也不能浪费啊！」
「对啊，连我都没用过，可见有多珍贵！」
「乖儿子，你也想用吗？」
「爹，晚点咱回家再……」
「呵呵呵，这麽大了还脸红，真是长不大的孩子，爹今晚好好疼你！现在咱先来疼这小弟弟。」
花大花小一串安慰後，没多久又听见杜知书模模糊糊地哀叫了一声。
「爹，这是何物？」
「这是爹独家研发的宝贝，将来也会传给你。」
「套在这前头，有何意义？」
「趁他的小宝贝半软不硬时套起来，等下药性完全吸化了，骚劲全开，他想扭又动弹不得，想射又射不出来，要知道，难耐闷绝的情况下人体会达到最紧绷的状态，那时插起来，你会被勒得欲生欲死，销魂啊！」
「爹啊，高招！」
「你也想套吗？」
「今晚回家……」
後面就没声音了，推测是花小又脸红了，接著他听见咂咂咂的接吻声和两个男人的低吟声……妈的，那对淫父淫子竟然双双互吻了起来，采花大盗还互采喔！？
然後他听见小道士又是啜泣又是吸气困难的声音，呜咽含糊地，不停地唤著他的百川哥哥。
「百川哥哥，快救我……」
「……百川哥哥，救我……我好难受，身体好难受……」
「百川哥哥......我好痛，好热，好难过……救我……」
「百川哥哥......对不起，我错了……我以後不敢了，救我……求你救我……」
然後他听见一个低沉好听的声音：
「小鱼乾，出来。」
「耶！？」叫我！？
最後他听见轰隆一声巨大的响声，像是有什麽东西被摔出隔壁房门……
小鱼乾赶紧推了门探头出去看，只见花大花小两个光溜溜地抱在一起摔在门外，眼睛已经翻白眼嘴巴还吐著白沫，却还维持著拥吻的姿势，彼此还用手握著对方的棒棒，动也不动应该是被「眼前一黑」了……
不，看这个程度应该是「眼前一白」。
再抬眼看，林百川没什麽表情地站在房门口，刚好挡住了小鱼乾的视线，结果好奇的他本来还想偷看一下小道士被绑成啥样子结果好可惜什麽都看不见……
「你去处理。」林百川指了指地上的两人。
「喔。」小鱼乾乖顺地点点头。
「剩下的我处理。」他又指了指身後的房间。
「是。」小鱼乾更是点头如捣蒜。
交代完，林百川又带上房门。
隐隐约约还听见小道士在里头哭，但小鱼乾不敢多听，方才林百川那神色那杀气啊……
小鱼乾抖了两下，赶紧拿了绳子布袋打包打包地上这两位，去楼下用甜美笑脸凹借了一台手推车，咿咿呀呀地将花大花小给推去领赏……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 53

林百川关上门，走回床边，立在那望著床上的人。
 
还吊在那的杜知书，对他周身情势的变化完全没有察觉，不知道自己已经脱离花大花小的魔掌，也没发现林百川不装死了，正站在自己身旁盯著自己瞧。
 
他只模糊地知道，没有任何被侵入的疼痛，那表示自己的贞操还保著，可是到底那两个淫贼是否在筹备著更下流不堪的事，杜知书根本无暇去探究。
 
他只知道自己的身体状况变得很不妙，陌生的刺激感从被灌了药的肠壁扩散到腹部，然後蔓延到他周身……
 
杜知书几乎用尽全部的精神和力量，才足以对抗身体内部逐渐涌现的奇异感受，可是随著药力的发散，他的神智越来越涣散……
 
脑袋不清楚了，身体的感觉却越来越明晰，不只是内部灼热了起来，连周身的皮肤都感到异常的刺激敏感，那界於疼痛和酥麻之间难以名状的感受，让杜知书难耐地挣扎了起来。
 
但被绳子捆住的部位在挣扎下摩擦得更严重了，像是有千万把针扎在上头，而那针还是特长特长的针，从表皮扎了进来，直透骨肉深处……
 
扎进来时是疼痛的，但透到身体内部时却又化作股股热辣的暖流搔弄著他的神经和情欲。
 
在药性的催化下，就只这麽被绑著挣扎，不假他人之手，也刺激得让杜知书的下体起了反应……
 
青春小鸟不知道什麽时候已胀得紫红，里头的欲火也喧嚣著想要一泻千里，但鸟头被一个弹性极佳的小皮套给封套住，挣扎弹跳著却找不到出口释放，可怜的杜小蝎也吊在那挣扎弹动著，张著口喘著大气，一阵较一阵强烈的欲浪被生生得堵塞压抑著，让他的身子如离水般的鱼那样抽抖。
 
可最难受的还不是这前头的折磨……
 
那不知是哪门子的密药，催动了他前头想要发泄的冲动，同时也激起了後头想要被填满的渴望……後庭酥麻窜心，强烈希冀著有什麽东西进去鼓捣一番来平息不断升起的燥热，最好是整个塞得满满填得实实的来堵住那让他连呼吸都感到又沉重又窒碍的空乏……
 
「百川哥哥……百川哥哥……」
 
神智昏乱的此刻，杜知书连自己姓啥叫啥恐怕都说不出来了，但嘴上却不停地唤著林百川，像是乞怜、像是渴望，更像是出自於习惯的无意识求救……
 
如果现在问了他爹叫啥他师父叫啥，问他当今皇帝叫啥，问他最喜欢的人是叫啥，他也只会回答百川哥哥吧？
 
林百川不知道该感到欣慰还是觉得难过……
 
到底来说，对杜知书而言，他也只是个遇到危险时才会想到的对象，这种程度的需求关系，连依赖都称不上。
 
明知如此，林百川却怎麽也放不下这个缺心肝的家伙……听著自己的名字被他那样声声唤著，怜意和不舍就涌上了心头，那一丁点儿的怒意也早烟消云散，最後剩下的，全是无奈。
 
「百川哥哥，救救我……」
 
「你想要我怎麽救你？」
 
林百川往床头一块空处坐下，杜知书一听他回话，乱哄哄的脑子顿时清醒了几分，睁开眼睛，从他的角度看去，视线里是林百川倒著的身影，朦朦胧胧的，像是包围在光晕中那样。
 
神仙下凡啊……他的救星终於来临了，他的百川哥哥终於理他了……
 
杜知书开心得想笑，可是身体的难受又让他笑不出来，於是只能扯出个难看异常似哭似笑的表情，哽咽著从喉头发出呜呜哼哼的声音也听不出来在哭还在笑。
 
看他那个样子，林百川的心又软了几分，原本清冷犀利的眼神也稍微和缓了点，但这不代表他就这样放过杜知书的欺骗……伸出手，用袖子轻轻地抹著杜知书脸上的鼻涕眼泪，抹得仔细又缓慢，但除此之外再无其他的动作，急得杜知书差点没闭过气去……
 
药性在他体内摧枯拉朽，欲火焚身的情况下，百川哥哥的慢条斯理，无疑是种精神上的折磨，连那衣袖轻轻摩在自己那泛红燥热的脸颊上，都让他难耐……
 
「我……难受……」杜知书闭上眼，低喘不已，连句话都说不完整。
 
直觉自己快被逼到了崩溃的边缘，但都这样的情况下，要人说出「请吻我请抱我请握著我的那话儿让我解放请用力的操我」这些话也实在太过羞耻，尽管杜知书满脑子想的都是这些，滚烫的身子也确确实实叫嚣著想要这些……
 
「哪难受？」
 
林百川将纤长的手指伸出袖口，轻轻地滑过杜知书不停吸喘的双唇，就那麽一滑一带，杜知书整个身子便失控地颤抖著，唇上那凉冷的触感在一瞬间传遍了全身，刺激得他觉得自己的血流中心不在胸前的心脏，而在自己哆嗦的唇上。
 
杜知书张著嘴，却已经无法再做任何的回答，胸口剧烈的起伏著，可是换再多的气也难以消化过度敏感的触觉所造成的刺激。
 
「这里难受？」
 
百川哥哥的手指抚上了杜知书的胸口，沿著困绑的绳索边缘，描绘著那一寸寸被紧勒著的肌肤……当那凉冷移至了杜知书左胸後，就徘徊绕转著不再离开，一圈又一圈，一个比一个更小的同心圆，最後掐拧上了圆心那粉肉色的突起，用拇指和食指的指腹来回搓揉著。
 
「啊……」
 
杜知书尖叫了一声，整个身体失控地往上弹挺又落下，那力道完全出自於反射，剧烈得像是要拆了骨那样地将身子拉扯著，要不是被绳子紧紧地缚绑固定著，就怕背骨都无法承受这样强烈大幅度的痉缩，当场折了都不意外。
 
「别……别……」
 
无力完成完整的句子，连发出叫声的力量都逐渐消失。那酥麻从胸口外透入了皮肉，过度刺激的感觉化作闷沉的刺痛，直戳至心脏……
 
百川哥哥难道是用手指挖开了我的肉，直接戳入心脏搅著了吗……杜知书迷迷糊糊中，竟产生了这样的幻觉。
 
林百川在那上头弄了很久，彷佛那小小的突起是什麽新奇好玩的小玩具，忽重忽轻地，搓著就会变硬，用指甲刮搔一阵後那原先的粉红还会褪得几近透明，夹著往上拉扯，更像是一个小型的操纵器，极轻及小的动作，便能把这整具身子也连带著拉扯弹起，晃得绑吊在大梁和床柱上的绳子「西西」作响。
 
他的另一手也没空閒著，温柔爱怜不足以形容他的动作，几乎是如同对待世界上最珍贵的宝贝那样，在杜知书的脸上眷恋地抚摸著……他是那麽喜欢著这个脸上纹著蝎子的男人啊……这张表情丰富的脸，这双黑白分明却常常泡著泪水的眼睛，不算挺直但鼻背圆润可爱的鼻子，这一口水嫩柔软的唇……
 
那麽喜欢，喜欢到爱不释手，就算手指沾染了温热的泪水，以及从他那失神半启的口中淌流而出的透明唾液，又湿又黏又滑，也喜爱得连他那已经不再跳动的心都要颤抖了起来。
 
「杜小蝎……」
 
像是叹息又像是呢喃，林百川垂著头，靠著杜知书的耳朵，轻轻地唤著，那语调太过性感，声音太过深情，以致他明明只说了三个字，但听在杜知书的耳里却彷佛听到了他曾经说过但此时却隐藏著省略掉的那句：我喜欢你。
 
我也喜欢……好喜欢……
 
在身体很深很深的某一处，也许是他魂魄的一块吧，拼命地狂吼著想要回应，但实际上他却只能紧闭著双眼张著嘴，任凭眼泪唾液直流却什麽都说不出来。
 
到底喜欢什麽？
 
是眼前的对象，还是那一份温暖的感受？是肉体上的渴求，还是心灵上的寄托？
 
也许是因为他的脑袋他的意识都无法判定自己到底喜欢的是什麽，所以那一份在他清醒时难以察觉的情感，虽在最脆弱最昏乱的此刻涌了出来，却模糊得找不到可以描绘的边缘……
 
最後，只能任它重新飘盪回了那一块魂魄里，深深地埋了回去，当林百川的唇离开了他的耳边，当他玩弄著他的胸口的手指停了下来时，杜知书恍恍惚惚地睁开眼睛，已经想不起来那心底的声音了。
 
看著林百川将那湿淋淋的手指放在薄唇上，含入口中，用舌尖轻舔著，微眯著眼，那认真又性感的模样……原本就挺立的下身更胀痛难耐，箍著的前头有如刀割般剧疼，後方灼痒的甬道，也饥渴到像是被空气灌了肠，明明一根指头都不容易插入的小穴，却有著要不赶紧填实塞堵住彷佛身体内的所有器官内脏都会从那空洞掉出来的空乏错觉。
 
想要，真的好想要……
 
可是每一次，都是我主动示好，都是我主动投怀送抱，都是我欲求不满，都是我花痴似地望著你求你临幸……
 
说什麽喜欢呢？如果你对我只是这样，只能这样，干嘛说什麽喜欢！？
 
杜知书眼泪又哗啦啦地开始掉了起来，纵横布满了整个脸颊的泪痕，林百川再有千手也擦不完他那满肚子的哀怨……最终，他抖著双唇，泣不成声地低吟著：
 
「林百川……求你……上我……」
 
 
 
一开始，百川哥哥不知道是故意还是忘记，也没帮杜知书把青春小鸟上的皮套解下来，脱了衣物，慢吞吞地将杜知书爱抚到哭叫求饶後，就如他所求，开始在他早就被淫药给化得湿热的後穴干起活来。
 
杜知书後头被操得越是快活，前头就越是闷得痛苦，终於在他受不了晕过去两次之後，林百川才拆了那皮套。
 
被箍得发紫的青春小鸟，在皮套一拆下後，立刻喷得处处腥黏，杜小蝎在疼痛与快感夹击下，身体剧烈痉挛著又晕过去了一次，直到後方又被重新实实填满，一个强烈的撞击又把他给撞醒了过来。
 
那花大说的一点也没错，这绳子弹性极佳，当他的身子被重重地顶了出去时，百川哥哥只要抓著他绑在腰上的绳子，每每都让他以更深重的力道撞回来，一次比一次更深，一下比一下更强烈，每一次的插入，都让杜知书以为自己是被嵌在後穴那东西给顶穿了身子才会吸不到空气，但一旦离开了，又恨不得立刻将自己更用力地贯回去，恨不得那粗长的玩意乾脆将自己狠狠钉死在当场，再别拔开……
 
「用力一点……百川哥哥……用力一点……」
 
脑袋混沌一片，听觉却清晰放大，他被自己那几乎是嘶吼尖叫的浪荡呻吟给吓坏了，不敢相信那种淫荡的声音是出自他的嘴巴……可是自己的叫床声竟彷佛催情魔音，越听著他的火就烧得越旺，下半身收缩扭摆得越激烈，到後来，他甚至觉得并不是绳子将他盪得那麽深，也不是林百川干得那麽用力，而是他自己……
 
他自己如狼似虎挣扎著想要被操得更狠，後方的洞像贪婪的嘴，紧紧吸咬著对方的分身，难舍难分。
 
他会不会就这样浪到死为止还无法止渴……？杜知书心生恐惧，想要遮住耳朵拒绝再听见自己的叫声，但被绳子困著的手又动弹不得，只能用力摇摆著头，试图将那盈满耳中的荒唐声音给甩出去。
 
林百川见杜知书猛摇头，当自己把他弄疼了，心下一阵疼惜，便停止抽送。
 
可这一停，杜知书好不容易得到满足的身子又开始难受了起来，他挺著腰扭著臀企图获得方才被狠操的快意，无奈被绑得紧紧的身体能动的幅度有限，林百川的那话儿在他洞内不深不浅的又不进不出的，搔的杜知书难耐不已，一双眼睛瞪得老大无神地望著床顶，呜呜呜地哭得没停。
 
看他那样子，林百川更是舍不得，放开了杜知书的腰，下半身还就著戳在里头的姿态，上半身体却往前倾，一手搂著杜知书的背，一手撑著他後仰的头将他的脸抬起，将整只小蝎子揉进怀抱中，深深地吻著他的唇。
 
杜知书还腾空吊在那，身子被紧紧抱住，毫无反抗之力也无法做出回拥之类的反应，像个动弹不得的娃娃那样，更显得无助可怜……於是林百川将他抱得更紧，吻得更深。
 
而对杜知书来说，被绳子吊在那就像漂在无际的海中是那样令人恐慌，当身子被百川抱住後，他才有如找到了他的岸，当他的唇贴上了林百川的唇後，所有的恐惧和不安都散了，脑子内那些莫名其妙的吵杂声逐渐静了下来，身体内乱七八糟横冲直撞的毒蛇猛兽也被安抚了，於是他也用深深的卖力的吻回应著对方。
 
紧接而来的抽送，却不再如战争如杀伐那样猛烈，百川哥哥的动作很缓，缓缓地往深处送著，像在探索什麽未知的秘境，越来越深，越是小心，杜知书的臀部被他的手掌往前带，两个人的下半身紧紧贴著磨合著，更延长了体内的前探……
 
杜知书张著嘴用力的吸著气喘息著，只要再深点，百川哥哥只要再深点，也许就能碰到他的魂了……没让他轻松，林百川又堵住了他的嘴，用舌头翻搅著他的口腔，晃著腰臀，用分身翻搅著他的身体深处，杜小蝎被搅得实在太过爽快，难以自制地泄了几次後，再也承受不了太过强烈的快感，又整个陷入昏迷。
 
这一次他晕了很久，等他悠悠转醒时，发现身上的绳子已经解开，手脚都可以活动了，只是一动就酸痛得要命，形同废掉，和被绑著也差不了多少。
 
身体也酸得要命......前後上下都酸死了，杜知书眼睛迷迷茫茫，除了感觉酸痛，他的脑袋无法做其他思考。
 
「杜小蝎，你到底要晕几次？」
 
百川哥哥的声音从身後幽幽的传来，还在恍神的杜知书吓一跳，头一转，鼻子碰上了鼻子，嘴唇也贴上了嘴唇……
 
「百……百川哥哥……」
 
原本来迷糊的脑子突然轰地清醒了起来，杜知书可没忘了被绑著时是怎麽求著人家干他，也没忘记被操时他叫得有多浪表现得有多贱……
 
苍白的脸蛋整个红了起来，杜知书下意识地往後，手脚酸麻无力的情况下也只能这样像乌龟般缩著身子，可是林百川没那麽好心让他缩，手一伸抓住他的肩膀，硬是将他拖回身前，近距离地面对面盯著他，鼻子快要碰上鼻子，双唇也扫在杜知书的唇上，让後者一阵发晕，也不知道是嘴唇痒还是心痒让他晕……
 
「还没跟你算帐。」
 
「算……算帐？」
 
「你自己说，做了什麽破事。」
 
「我没……唉哟！」
 
脸颊被狠狠地捏了一把，林百川下手不留情，杜知书痛得泪眼汪汪。
 
「说。」
 
「我错了我不应该把采花大盗引来！」杜知书凄切地哀嚎著。
 
「还有。」
 
「还有吗？没……唉哟！」
 
肿痛的乳首被掐住拧转，百川哥哥下手不留情，杜知书痛得屎尿差点没流出来。
 
「我……我……我不应该把你给采花大盗摸！」
 
「还有。」
 
「没有了吧！唉呦……」
 
又痛又麻的屁眼被凉冷的手指一插，百川哥哥下手不留情，插进去还在里头又捣又刮的，杜知书呜咽著，眼泪盈眶，说不出话来。
 
可他越不说，百川哥哥就弄得越深越狠，杜小蝎除了痛，那恼人的快感又悄悄地涌现了，热辣的感受从洞穴的深处某一点开始扩散，百川哥哥似乎知道那是他的罩门，不留情地就猛往那处挤压，结果热流从後方透入了前方，杜知书的青春小鸟又蠢蠢欲动了起来。
 
「咦？」感觉不对……小鸟……小鸟怎麽闷得难受！？
 
杜知书低头一看，那皮套怎又箍套回小鸟上去了！？
 
「我不要！」
 
「你还没说完。」
 
「我说没有了……啊！」
 
软绵无力的身子被从床上捞了起来，杜知书挣扎著想要爬开，但林百川的手像是铁爪子那样勾住他的腰身，把他整个身子抱到了自己大腿上，一左一右分开大腿让他跨坐在身上。
 
「我说！我说！我……我……」
 
杜知书紧张得半死，林百川的昂然已经顶在他的洞口，双手扣在他的腰上随时都要将他往下压……这要一坐下去，他肯定是痛爽交加，然後被套住的青春小鸟，也不要妄想林百川有那麽好心会让他解放……
 
慌张焦急，思绪混乱的情况下，杜知书想也想不出什麽，随口就说道：
 
「我不应该找你来帮我灭火……哎呀！痛啦啊……」
 
话还没收尾，就被一把压了下去。
 
「那你想找谁来灭火？」百川哥哥的声音听起来杀气十足。
 
於是他接著又是他昏了又醒醒了又昏的拷问过程，一整夜，什麽姿势都被干过了，远比被吊著时还痛苦，最痛苦的是，直到公鸡叫了天要亮了，林百川才让他解放……
 
意识蒙胧即将昏睡过去时，他最後听见的，是林百川的声音，低低沉沉，认真又严肃的声音。
 
「你不应该乱吃东西伤害自己。」
 
耶？
就这样？？
 
<% END IF %>




☆、杜小蝎 54

杜知书做了个很奇怪的梦。
 
他站在一个阴暗的巖穴中，洞穴内的空气很潮湿，有种久不见天日的霉臭味。
 
洞穴很深，一眼看进去看不到尽头处，但隐隐约约的有微弱的火光从那深处透出，看起来阴森诡异。
 
杜知书捏了自己的大腿一把，又给自己甩一巴掌，完全不痛，确定自己真的在作梦……既然是作梦，也就没甚麽好怕的，他朝著洞穴深处走去。
 
越靠近那光源，却越感到周遭的空气变得寒冷。
 
有种很不祥的感觉……很快的杜知书便察觉那不祥的感觉是打哪来的，那是一种味道……
 
腥腻咸浓，充斥在洞穴的深处，血的味道。
 
怪了，长了那麽大年纪，还没做过能闻到味道的梦……
 
这血腥味如此重，几乎到了刺激鼻腔的程度，要不是有很多很多的血，是不可能有这样的味道。
 
望著洞穴深处那飘忽摇曳的微弱光线，明知身在梦中，但杜知书还是有些恐惧，裹足站在那不敢贸然往前，但回首来时路又已是一片伸手不见五指的漆黑......这梦似乎逼著他非得往前走才能进展下去了，而且，那洞穴深处，好像有什麽勾著他非去不可……
像是一种呼唤，但实际上却全无任何声响，一股无形强烈的拉力，扯著他的身子，招唤他的魂……
 
好吧，流了那麽多血，不管是人还是野兽还其他的，没死大概也只剩下半条命了，应该对他造成不了什麽威胁。而且尸体死人什麽的他也见得多了，就算里头有血腥场面，也不至於吓倒他。
 
就怕那味道是野兽还妖怪正在啃人啃出来的......
 
哎呀，怕什麽，真有什麽危险，他两眼一闭倒头一躺，或者用力往壁上一撞，设法把自己弄醒来不就好了？
给自己心理建设完毕後，杜知书吞口口水，又迈步往前走去。
 
洞穴的深处，是间天然呈半月形的窟室，窟的空间不大，摆在地上小小一盏油灯便将窟室的每个角落照得清楚。
 
在窟室中心，地上挖了个土坑，坑内摆著一具灰色石棺，棺材的外型粗糙，不像是一般丧葬用的棺材，反倒像是用来藏什麽的大石箱子。
 
石棺的盖子在一旁地上，因此可以清楚地看见石棺里头空无一物，暗红色的血迹，或沾染或溅滴，整个石棺里里外外全是。
 
那血腥味便是从这来的吧......杜知书再往前走一步靠得更近些，把石棺的另一边也看清楚，一道粗长血迹由石棺边缘延伸出去，一路拖曳直至石室一侧壁边，一个人......或者是一个死人靠坐在那，垂著头动也不动。
这人身上穿了件月白色的衣衫，衣衫的领口有一枚蝠型细致的盘扣，杜知书只觉那盘扣看起来有些眼熟，却怎也想不出来自己在哪见过，浓重的血腥味薰得他脑袋有些不灵光。
血是从这人身上流出来的，从他那双腕上深可见骨的道道刀痕涌出，从他身前那个穿胸透背大大的血窟窿涌出，一旁地上落著一把匕首也沾染了血，那些伤口和窟窿，应就是被这把匕首给戳割造成的。
流了那麽大量的血，而胸前那伤口一看就是致命的，杜知书心咐这人应该死了……就算没死，也不可能活下来了。
到底这人为啥会浑身是血死在这？那空空的棺材里装著的又是什麽？难不成他是被棺材内爬出来的什麽东西给戳死的？还是他自己给自己准备了棺材打算把自己戳死可不知什麽原因在死前又爬了出来？
这场景太莫名其妙没头没尾，杜知书断章取义胡乱推敲，却推不出个明确的答案。
毕竟，梦本身就充满了不合理的剧情，小时候他还梦到脸上的蝎子爬了下来和他一起去逛菜市场……什麽奇怪的事情在梦里面都不算奇怪，他何必这麽费心去想啊！？
正当他放弃思索转身就要离开前，眼角的馀光不小心瞥见了地上那人的手上，攒著一个东西。
那东西被紧紧地攒在手中，看得出它对这人的意义是如此重大非凡，竟是连死了都不愿放手，上路也要带著它。
究竟什麽要紧的物事？杜知书好奇地眯著眼想看个仔细……忽然，他脸色一变，瞪大眼睛看著那人手中的东西，哑著嗓子发不出话来。
那个色泽，那个纹路，一直跟著他从小到大，伤心时也好，寂寞时也好，总少不了它的陪伴，所以就见著露在那人掌心外那麽一小角，杜知书也能认得出来……
那是他的玉……
不是都押在当铺里了，为什麽会在这？在这个人的手上……他是谁？
杜知书惊恐莫名，死死地望著那低垂著的脸，又怎麽也不敢靠过去把那张脸扳起来看得仔细……就在他伫在那惊惧犹疑时，地上的人突然微微地动了动，先是握了握手中的玉确定它还存在，接著缓缓地抬起头来。
他的动作非常缓慢，像是身体内也就剩那麽一丝气力，而杜知书的心，也随著他那慢到像是随时都会停下来的动作而吊在喉头。
漆黑的一双眼有些涣散，在惨白脸色的衬托下宛如两口装载著死水的深井，平静无波，黯淡无光。
但当那视线移到了杜知书的脸上，看清楚他的样貌後，一丝若水盈光闪动，原本已无神的双瞳有了些生气，沾染著鲜血的薄唇也微微上扬，带出了一抹笑意。
那双唇微微开阖，似乎想对他说什麽，但除了一缕缕鲜血不断涌出外，什麽声音都没发出。
可是，杜知书是那样熟悉那双唇的形状，熟悉它说起话来的样子……就算它什麽声音都没发出，他也能够想像它说出来的话语是什麽样的声音和语调，光看著它的弧度，杜知书都能揣测出它主人的心思和情绪……
他看见了，那双唇吐出来的字句，也听见了，那无声的字句说得是什麽……
小蝎。
杜知书紧紧扯著自己的胸口，那儿疼得让他无以承受，泪水模糊的视线，让他再难判断眼前那垂死之人的脸上，他从没见过的温柔表情和轻浅的微笑，究竟是错觉还是……？
眼见著面前那人又垂下了脸，这一次，紧握著那玉的手掌却逐渐松开，像是再也了无牵挂，而被血浸染著的身子也缓缓地从壁边滑落……
「不要！不要死啊！师兄！！」
杜知书痛哭失声，想要冲上前去，却被一股强大的力道往後拖，而先前拉引著他前来此处的那无形招唤，却在此时此刻消失得一点也不剩。
杜知书隐约知道那代表著什麽，他的心痛得几乎滴出血来，倒在地上的那身影逐渐在他眼里黯淡消失，整个窟穴也慢慢变暗，那一盏油灯不知道什麽时候已经燃烧到了尽头，最後的残火微颤了两下，熄灭了。
在一片黑暗中，杜知书只听见自己的啜泣声，再无其他。
他不知道自己到底在黑暗中待了多久哭了多久，才又回到了光亮中。
凉凉滑滑的手指轻拭著他眼边的泪水，冷冷厚实的手掌轻轻摸著他被冷汗濡湿的前额，这双手的低温，以及手上淡淡的药香，安抚了杜知书那撕心裂肺的悲痛和恐惧……
杜知书又闭上了眼睛，坐起身来想也不想就往眼前的身子扎去，将自己整个头脸都埋在那挺直的胸膛里，双手紧紧环揽著那柔韧的腰身，贪婪地大口大口吸著这个身子好闻的味道，那总是能让他安稳放心的味道……
「……」
没问他哭什麽也没问他做了什麽梦，被他紧抱著的男人只是轻轻拍著他的背脊，任他像头小兽在自己的怀中钻动，整个衣襟都被他的口水鼻涕眼泪糊湿一片也不介意，被那抽泣的鼻子也不知道是故意还无意给蹭得领口滑开锁骨外露，也是随他去……
「嗯……」
用鼻头轻轻蹭著那滑嫩的肌肤，细腻的触感让他真想就这麽蹭到天荒地老不分开了……可当他眼皮微张一见到那白皙无瑕的胸膛，想起了方才在梦中，师兄的胸前全是血的模样，心又纠疼了起来。
杜知书哽咽著，他不知道自己为什麽会做这样的梦，那麽真实却又那麽离奇，然後还那麽痛……
他最爱的师兄，连打个喷嚏染点风寒都让他心惊难受的那麽喜欢，竟浑身是伤鲜血淋漓，死在他的梦里头……
还好，那只是梦。
真实世界的师兄，不曾对他露出那样温柔的表情，也甚少对他微笑，更逢提那二十年来再不曾听见的腻称从他的嘴里说出。
所以真实世界的师兄，应该还是活得好好的，健健康康的，平平安安的。
杜知书此刻的心情，说不出是失落还是松了口气，他想到了梦里头那块玉，那块被梦里的师兄紧紧握在手中的玉……实际上他却没忘记当年师兄是怎麽狠狠将它贯在地上摔成两半的样子。
「师兄……」想著荒谬的梦境，忆著前尘往事，杜知书有悲有苦，心头闷闷地，无意识就轻唤出口。
抱著他的那身体突然一僵，但也只是一瞬，没让怀里的人意识到什麽，那手依然缓慢轻柔地拍著他的背。
「你何不去找他？」
林百川的声音涩涩的，他低垂著眼望著杜知书头上的发旋，怔然许久……想起师父曾经很无聊地教他用发旋来断人性格的相学……
像杜知书这个样子的旋，於事优柔寡断，缺乏果决，但於情却深重执著，坚定难移。
看了许久，他才闭上眼，低头亲亲吻上了那个旋，杜知书的头发其实很软很轻柔，但发丝扫过双唇的瞬间，林百川只觉得刺痛。
「找？找什麽……」杜知书一脸茫然地抬起头，刚好就和低著脸的林百川唇碰上了唇。
「找你心里头老是挂念的人。」
「唔……什麽啦……」
百川哥哥的唇好软好香……这麽靠著他的唇说话，那又麻痒的感觉像羽毛轻飘，搔得他一阵颤栗，软腻的触感又像是他做的蒸蛋，让他忍不住就想把自己的唇给噘起来去吸吮，一边吸一边细细啃咬，还真把那双唇当食物般品著……
然後不知不觉肚子也饿了起来……
心里挂念的人？？杜小蝎根本听不懂林百川在说啥，现在他的心中，满满装得都是好嫩的唇，好舒服的口感，还有好想吃这个男人给他做的蒸蛋的欲望……
上头的嘴唇喳喳舔著吮著，下头肚子也咕咕叫著闹著，最後还是林百川先受不了，轻推开杜知书的脸，将他拎下床，往桌旁的椅子上一放，桌上全摆满了杜知书爱吃的菜，还有一大碗公的蒸蛋。
「怎麽这麽饿……」接过百川哥哥递上的筷子，杜知书端起了蒸蛋就著碗公狼吞虎咽扒了起来。
「你两天没吃饭了。」
「欸？」
也就是说……
杜知书顿时满脸通红耳根发热，把整个脸埋入碗公中，继续吃。
被操到昏睡了两天才醒，难怪这麽饿！难怪……难怪刚刚屁股一著椅就酸痛得要命！难怪他的腰啊……
「不要用碗公自杀。」林百川抓下了那个碗公，拿了桌旁放著的热毛巾帮他将脸上的蛋渣擦乾净。
「……」眼前靠得这麽近的美人就是把他操到昏睡两天的元凶，杜知书偷瞟著林百川，想著两个人在床上翻云覆雨的那情况，想著那欲仙欲死又痛又快的感受，想著自己羞耻的敞开双腿呻吟嚎叫，想著百川哥哥坚硬的肉刀子在自己体内进进出出发出的声音……
一颗心扑通扑通，胸口被心脏这麽乱挤，口中那滑绵的蒸蛋竟是吞咽困难……
「咦，又变深了。」
林百川没发现杜知书的慌张，专注地用毛巾的一角抹了抹杜知书的脸蛋，像是发现什麽新奇的事物，微微挑起眉。
「……什麽变深了？」别……别挑眉啊！！那麽漂亮好看的两道眉这麽一挑，乱勾魂一把的……
见鬼了……是被操糊涂了吗……？
杜知书浑浑噩噩地想著，到底怎麽回事，怎麽打从醒来以後，就觉得眼前这家伙看起来特别……特别和平常不一样？他的每个表情每个动作，都像是和自己的神经绑在一起似地，不自觉就被牵引……
「刚才你睡觉的时候，脸上的蝎子变淡了。」林百川还是很认真地研究著他的脸蛋，为了看得更清楚，乾脆伸手捏著他的下巴，眯著眼睛靠近端详著。
「……」妈呀，别靠得那麽近啦！？
百川哥哥身上的味道比蒸蛋还要迷人……看著他那眨也不眨的眼睛上覆盖著那两排如扇般纤长的睫毛，以及因为靠得很近所以能够看见自己倒影的水亮双眸，杜知书晕眩得很厉害……
他妈的这妖孽啊……他赶紧闭上眼睛不去看眼前那张脸，但是一想到自己在昏睡时这只妖孽竟然盯著自己的脸皮研究，又觉得心脏跳得更厉害……
「奶奶的你到底要不要让我吃饭啊！！」
忍无可忍，杜知书激愤地狂吼了一声。
「吃饭了吗！？」
门碰的一声被推开，小鱼乾喜孜孜地蹦跳进来。
「……」
干！你这卖友求荣的家伙还敢出现！杜知书看到小鱼乾，气不打一处来，从椅子上弹起来就想冲上去狂扁，但屁股一离开椅子，酸痛立刻涌上，酸麻得他直不起腰来，只好唉呦一声又抖著腿坐回椅子上……
最後，他只能眼睁睁地看著叛徒小鱼乾坐在他对面吃得欢天喜地，另一旁百川哥哥一手支著脸，还在用那双不会眨的美目盯著他的脸皮思索……
这顿饭杜知书是吃得又愤怒又心跳，完全不知滋味……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 55

吃完了这一顿心情复杂的晚餐，杜知书才放下碗，百川哥哥帮他擦了擦油腻腻的嘴，又将他拎回床上休养。
 
躺回床上盖了被子，杜知书闭上眼，吃饱肚重，没躺多久，睡意又逐渐袭来。
 
耳边细细碎碎的声音，有瓷器轻碰的声音，有唏唏噜噜的声音……
 
前者应该是百川哥哥在沏茶的声音，刚才见他不知从哪弄来一套茶具，也不知道他沏的是什麽茶这麽好闻……
 
杜知书闭著眼睛迷迷糊糊的想，百川哥哥那一双漂亮的手，沏茶的样子肯定也是漂亮的，沏出来的茶定是又香又好喝，就像他做出来的饭菜总是那麽好吃……
 
想到这，他皱起了眉头。那唏唏噜噜的声音，是那只臭鱼乾在扫菜尾的声音吧……也不知道这只死鱼什麽东西托生的，一张嘴馋得要命，只要有他在，就没有剩菜剩饭在……
那饿死鬼的吃相不知道的人看了搞不好还以为他杜知书有多刻薄虐待儿童不给饭吃……
 
等等，有一件重要的事情还没处理！
 
杜知书睁开眼睛，从床上弹坐了起来，大叫道：「我的一百金呢！？」
泪水汗水精水都投资出去了，屁股也被操到开花了，血本一定要归来不然他睡著也不瞑目！
百川哥哥只是淡淡地瞅了他一眼，继续泡他的茶。
而小鱼乾闻言，把几乎遮住他整个脸的盘子往下移了些，舌头还是黏在盘子上舔著所以没空说话，只空了出一只手来指了指房门边墙角两包超大的麻布袋。
不是吧……那麽大~~~的两包！！
看到那两个麻布袋撑得又肥又大的外型，也不知道里面到底装了多少金子，杜知书登时双眼发光，睡意全消，挣扎著他那残花败柳的身子想从床上爬起，最後还是百川哥哥看不下去，放下了茶，走到门边一手就拎了两袋，提到床边往杜知书眼前一放。
看林百川提的那麽轻松，杜知书有些疑惑，虽然他和金子不熟，但装了满满两大袋的金子推测应该不是普通的重……
不过想到百川哥哥是大侠，大侠本来就有神力，两袋金子提起来脸不红气不喘的本就合情合理，况窃他还是僵尸，僵尸自然是不会脸红气喘的。
倒是杜知书自己兴奋得脸红气喘……那麽多的金子，别说是衣服鞋子了，搞不好还能找块不错的地，弄个小宅子小单位，里头再给百川哥哥造个豪华漂亮的大棺材，他们就能舒服地过上一辈子了！！
撑著那酸疼的腰臀坐在床边弯著腰，束著袋口的绳子也因为紧张得手抖拆了半天拆不下来还不小心打了死结，最後又是百川哥哥看不下去，伸出手指帮他绷断那绳子……
袋口一扯开，赶紧低头往内看去，满满全是白花花的……的……花！？
「……一百金呢？」杜知书把头从袋口拔出来，表情还停留在方才那带笑的欣喜样，只是嘴角有点僵掉，眼神有点狰狞。
「耶？全都在袋子里头啦，我可没给你私吞半点......啊，是有啦，忘了说，林百川拿了一把去泡茶，我拿了一朵去比对，其他就那些了。」
「……」
「本来只有一袋，可他们说看在我们多送了一个，又给了一袋。」
「……」杜知书张口结舌，震惊得天旋地转两眼发黑，这时，林百川伸手向小鱼乾要了那张悬赏公告，喝了口菊花茶清清喉咙，慢慢地念道：
「悬赏，采花大盗，括弧，专采菊花，本城近来遭逢此盗侵扰，此贼身手矫健，行踪飘忽，索求无度，括弧，榨乾为止，本府已接获八十九位苦主，括弧，男，遇害报官，因情事难堪，羞愧不报者更是不可数。望侠士义勇，共擒此贼，若有成功逮捕归案者，本府将提供高级菊花乾一百斤，括弧，本地名产，以资奖励。」
「一百……一百斤菊花……乾？」
「画符咒不需要学字吗？」林百川折起那张悬赏还给了小鱼乾，边喝茶，边慢吞吞地说道。
「……」杜知书脑袋一晕，一头栽回床上，悲愤地再说不出话来。
「这真的可以换漂亮鞋子吗？还有，我刚刚拿了一朵去隔壁对著镜子比对，明明和屁眼一点也不像啊……」小鱼乾还在一旁不知人间疾苦做些天怒人怨的发言。
杜知书晕得什麽都听不清楚了……
也不知道是纵欲过度还是悲愤过度，杜知书这一躺就入病了，一路低烧嗜睡，迷迷糊糊地吃著百川哥哥给他喂的饭，昏昏沉沉地喝著百川哥哥给他炖的补汤，泡澡擦身体也都是百川哥哥代劳，等到他又能下床活动时，已是十天後的事。
这天晌午，吃过了百川给他准备在桌上的饭菜後，杜知书穿好衣鞋戴了顶帽子，准备出门去。
昨夜凌晨，百川哥哥拿了张纸给他，和为数不少的银子。纸上面写了一堆他看不懂的字，要他天亮後去药店里抓药。
「什麽药？」
「补肾，补腰。」
「呃……」老子才几岁！就要给他补腰补肾……
「吊太久喷太多，不补不行。」
「……」杜知书低头捏著那张处方，很想把它摊平贴上自己红得快要滴出血来的脸。
「这些钱哪来的？」杜知书转移话题问道。
「反正不是卖菊花来的。」
……吼，这是在讽刺我吗！？
「你干嘛不自己去抓？」
「晚上药店没开。」
「让小鱼乾去买。」
「他不知道什麽是药店。」
林百川说完，抱了卷草席爬上床，往床最里边躺去，摊开草席把自己从头到脚整个盖起来，准备入睡。
「……」虽知道他那张草席是来确保不会有突然的阳光照进屋内的预防措施，但这种睡相怎麽看……
怎麽看都像是在挺尸……
离开房间前，杜知书想了想，又回到床边，偷偷把草席掀了一角，望著那个睡得像个死尸的家伙。
就算是死尸，那张脸蛋还是漂亮得让杜知书忍不住想要偷摸一把，偷香几个……
杜知书好不容易才克制著自己的心猿意马，都要补肾补腰了，这种事最好是别再想……把草席盖回去，改掀草席的下半截……视线望到了林百川的脚上，他小心翼翼地伸手将他裤管往上卷，露出那一双小腿来。
缠得密密麻麻的布条已经拆掉了，白皙光滑的腿肉匀称地附长在修长的腿骨上，穠纤合度到了赏心悦目的程度……
杜知书放了心，也莫名地感到开心……一想到这双漂亮的腿是自己贡献精血生出来的，那不就等於他杜知书的产物！？哎呀，那我不就等於他娘了！！
杜知书胡思乱想著，想到未来百川哥哥走到哪，这双腿就带到哪，无论跑步走路穿鞋拖鞋洗澡踹人，往後的每一天只要林百川看到自己的腿，也许他就会想到杜小蝎这个人……
那个得意啊简直比生了个好儿子还得意……得意到了完全忘记这双腿就算生得再美，很快的也要进坟墓去的事实。
杜知书喜孜孜地离开了房间，他决定先去帮他儿子……不，是帮他的美腿给买双鞋子衬著，有多馀的钱再补腰补肾吧……
到了市集上，杜知书先去鞋铺挑了双鞋子……说起来是一句话，但足足花了一个时辰，罗嗦到鞋铺老板几乎要发火，才挑上了双中意的鞋，开开心心地打包了起来，慎重地提著。
一旁的摊子是卖发带的，杜知书想起百川哥哥又黑又长、总是用筷子或竹枝随便盘著的头发，要是能绑个体面的发带搭著，不知道有多漂亮……
於是他又花了一个时辰，挑了条发带，付了钱，小心翼翼地塞入自己的衣带中。
这还是他杜知书人生头一回给他人选买礼物……
从前他总是想著，如果哪天有钱，他想给师兄买吃的买穿的买用的，如果有更多的钱，乾脆经营个小本生意，他和师兄，一起经营著，不用在奔波流离，不用再羡慕小老百姓那平凡简单的日子。
毕竟那都是梦想，他从来就没钱过，就算有，师兄也不可能和他一起生活。梦想这种东西，随著岁月的消逝，也跟著越来越不清晰了。
而现在提在手中的鞋子，收在胸前衣袋里的发带，那麽真切那麽实在，和梦想比起来，简单得多，却具体得多。
杜知书没察觉自己一路上开心得嘴角都是上扬著，口中哼著不成调子的歌。他习惯了不幸福，从不知道幸福为何物，傻气地以为自己那份愉快是因为买了漂亮的东西，以为自己那麽轻快的脚步是因为头顶上的太阳光和煦温暖。
这一路哼哼逛逛，等他从中药店出来时，天色都黄昏了，出来晃了这麽久，有点想念那死人了，肚子也想念著蒸蛋，他加快脚步往客栈的方向回去。
半跑半走，经过了一条灯红酒绿的小巷，巷子内人来人往，有穿著华贵的公子，贩夫走卒打扮的粗汉子，有老的有年轻的，但仔细看，全是男人。
巷子内的楼座座热闹，也不知道是在卖什麽，传出来的有嘻笑作乐的声音，有琴乐歌唱声，划酒拳的吆喝声……
杜知书没见过世面，有些好奇地停下脚步观看了会，这一驻足，却发现了更不寻常的地方……
楼子里进进出出的，楼上雨台倚著栏杆招手的，在楼门口和那些男人们勾著手或调笑著的，那些穿著漂亮衣裳仪态万千的环肥燕瘦，远看像娘们，但仔细看却全也是男的……
这不会就是传说中的，南馆花街？
窑子都没去过的杜知书，自然没经历过这样的场面，他睁大眼睛东张西望，观察一番後，得了个结论：
没一个比他家的百川哥哥美……
而且这些男人太娇气，气质阴柔女态，脂粉味重，就算长得好，杜知书怎麽看怎麽疙瘩。
他家的百川，美得如花似玉，却又帅气得威风凛凛，特别是他揍人的样子和操人的样子，那个霸气那个狠劲啊这里再多的美人都比不过……
想著便是得意，更多思念。才一个上午没见，怎就这麽想念？恨不得长了翅膀，立刻飞离这个烟花巷，飞回客栈。
可当他一转身就要快步离开时，一个擦身而过的身影却让他停住了脚步。
他有些迟疑，深呼吸了几口气，揉了揉眼睛，按著自己狂跳不已的心口，转过身去，用视线追上了那个熟悉的身影。
为什麽会在这种地方遇见？
为什麽总是在他毫无心理准备的情况下遇见？
杜知书的心中有惊愕，有不解，但更多的是难以克制的牵挂。
他还好吗？在那梦里……
从背影上看不清楚，但至少好手好脚，步伐轻快不拖泥带水，身板直挺，衣装整洁……
那件月白色的衣服，没了梦里头那血迹斑斑，杜知书可就认得清楚了，那是杜若水最喜爱的样式，最中意的颜色，不赶尸时，十天内有八天他总是这样穿。
捏著那鞋子包裹的手全是汗，脑袋浑浑噩噩，杜知书不知道自己想追得是什麽，喉头黏哽著想叫唤又叫不出声，可双脚却不受控制地迈开了步伐，朝著那身影去。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 56

看似一条不宽大的巷子，可走进去才发现巷子又深又长，蜿蜿蜒蜒在里头绕了半天还没看到尽头，那长度甚至还不输给外头热闹的市集大街。
巷内有巷，楼中叠楼，挨肩擦背的一下飘过去一团紫色的，一下晃过来一席粉红色的，一下有人拉他一把，一下又有人对著他招手，杜知书眼睛都花了，要不因死死地盯著那个月白色的身影，他恐怕会在这明明是小巷子却复杂得有如迷魂阵的地方迷路。
倒是杜若水，在这乱杂杂的巷子内，依然走得若无旁人，脚步没有一丝的犹豫踌躇，更没观光流连鉴赏品花的兴致，他就只是快步地在人群中穿梭著，像是早就决定了某个目的，直直往那目的前进。
因为俊秀的外表，好几次还被当成了倌儿拦了下来搭讪，不过那些人一见到他那冷得像是要掉冰渣子的神色时，多半识相地退了开来，几个不知好歹的登徒子还在那纠缠著，可没一会儿只见这几个男人不停搓著自己的手，也不知道手沾上什麽，痒得鼻涕眼泪都出来了。
跟在後头的杜知书却看得很清楚……师兄的咒术已经进步到这个程度了啊......连画符都不需要就能凭空起咒……
反观自己，这些年来，除了长高度长头发长指甲长年纪，其他各方面都毫无长进，真要练到师兄这个程度，恐怕这辈子是无可能了。
又一个不长眼的家伙靠了上来……这王爷庙的男人，还真不是普通得好男色，别说那采花大盗专采菊花，看这南馆花街上热闹的程度，毫不避讳地男欢男爱，甚至连悬赏的奖金都给菊花乾充数……
此地不宜久留，特别他家百川哥哥那麽美，在这多危险啊……
杜知书胡思乱想著，才一闪神，那紧迫盯著的身影竟然给丢了！他急得手脚并用，边跑边推开挡在前头的路人，也不管招来咒骂瞪视，一路就莽莽撞撞地杀到了最後见到师兄的那个弯角。
这弯角延伸出去好几个巷中小巷，光是主巷两边的楼就不知道有多少，杜知书站在那，东南西北也不知该往哪找起，正在犯愁，那熟悉的清冷声音从身後的那栋楼传了出来。
「除了他，谁都不要。」
杜知书转过身去，便见杜若水在那家店的门内站著，前头和他对话的，是一个有些年纪看上去也看不出是男还是女的中年人。
谁都不要……杜知书一听，脑袋轰轰作响。
师兄这难道……是来嫖妓的？
这时他才有些意识到这条街的实用层面意义：来这地方，不嫖不淫，难不成还是来学佛念经的喔！？
说来师兄也是二十好几的青年男子了，有那种需求也不奇怪……
只是，只是，他要嫖为啥来找男的不去嫖女人？难不成师兄也好这口？怎麽可能！？这麽多年他根本没发现师兄爱男人啊！！
是说，这麽多年来他也从没看过或听说过师兄爱谁，不管是男人也好女人也好，活人也好死人也好，那个冷漠又坏脾气的人，根本就从没对谁有过好感的表现吧……
除了对那块玉……
「这可难为我了，他已经是有预约的了……」
「那就取消。」
「咱的当家王牌，很贵的。」
杜若水没说什麽，从怀中一掏，掏出了一个黄澄澄沉甸甸的金元宝，扔给对方。
「公子好客气！我这就去安排。」
说著，便一脸笑意地领著杜若水进了楼内。
「……」
杜知书傻在当场，说不出心中那五味杂陈是什麽滋味……看著师兄来嫖男人，已经够让他难以置信了，现在又见到师兄为了嫖男人，连假的金子都幻了出来……
什麽样的人能够让师兄这样，连格调都不顾，不惜手段也要相好到？
如果是这样……那我、我就不能吗？从小到大就陪在他身边，什麽都为他著想甚麽都把他摆第一的我，就不能吗……？
就算自己这张脸真的丑了些，这身子乾扁了些……但既然都要男人了，男人基本该有的，他也没少，男人没有的，他也没多长，为什麽就不能是他！？
杜知书又往前迈了几步，正好看著那个师兄非要不可的那个人，仪态万千的走了出来，看不清楚脸蛋，只看见他礼数周到地对著杜若水福了福身，接著大方地挽著他的胳膊，勾著他往楼上走去。
杜知书倒吸了口凉气……
不甘心啊……这些年来的自卑和退缩，在见到眼前这样的画面时，扭曲变形成难以言喻的愤懑，他想也不想，就往那楼子走进去，追上那两人的身影。
可没多久，他又被撵了出来。
不是因为他穿著破烂，也不是因为他一副气呼呼找碴样，当然，他脸上的蝎子是吓人了些，但也不构成禁止嫖妓的理由……
「没半分钱还好意思踏进来，娃儿回家吃奶吧！」
「我又不是来嫖妓的，我是来找人的！」
「找人咩，我知道，每个来这的都是找人，不然还找鬼啊？」
「我找我师兄啊！」
「是，是，你师兄正在和我师妹温存呢！师父师母也都在楼上，有钱你要当师太都随你啦！滚了滚了。」
「……」
杜知书自知道行不够，要他幻出金子来没门，但要他眼睁睁地看著师兄和别人好去了，那更是没门！慌慌张张的在衣袋里掏啊掏，可那点银子早就花光，掏半天只掏出了一条暗红色的发带。
「你们不让我上去找人，我就上吊给你看！」
「行啊行啊，就那棵，就你站的旁边那棵树，不知道之前有多少痴情种子在那上吊啦，是最佳上吊胜地，你请便！还有，你那带子太短啦，吊死狗可以，吊死人还差远，我这就请夥计去拿条粗麻绳来借给你用！」
「告诉你，我是道士，等下我做个法术，让我死後冤魂不散化作超级厉鬼，闹得你们关门大吉！」
杜知书边说，边从口袋掏出符纸一张，卷成一小卷塞入口中，口中念念有词，只见念著念著，鲜红的血开始从七孔冒了出来，眼珠子也转为红色，牙齿逐渐尖锐，看起来果然好一个吓死人的厉鬼……
幻化金子他不会，但弄些特效他倒是挺拿手的……殊不知平常没尸体可以赶时，他就靠著这招一人分饰两角，先装神弄鬼再收妖除魔，赚得不多但勉强餬口……
要不是这样他哪能活到这麽大？早就灌西北风撑死了吧！
那店家主人死人看过，但也没看过死得这麽丑这麽狰狞的，当下软了手脚，哪还敢拦他？杜知书见机不可失，拔腿冲了上去，一鼓作气就冲到了方才他见到师兄进去的那间房间，
奔到了房门口，杜知书举手便想拍门，但手才举起来还没碰到门，他却又犹豫了起来。
拍了门，然後呢？
跑进去和师兄哭诉，问他为什麽讨厌自己，问他为什麽选得不是自己，问他可不可以把自己也给嫖了吗？？
不可以啊……
杜知书的心底有个小小的声音，极其微弱，却又十分肯定地嚷著。
不可以，他不可以，虽然他是那麽喜欢那麽仰慕著师兄，但他连想都不敢想他有和师兄相好的一天，就连牵手就连拥抱，想来都觉得如此诡异，毫无真实感。
他的身体对这样的想法感到有些恐惧，甚至不自觉的发冷了起来……
为什麽？为什麽林百川就可以？为什麽杜若水就不可以？
为什麽朝思暮想的活人却无法带入旖旎的想像中，而凉冷死去的僵尸却总能想得他浑身发热？
莫是被伤害太多太沉太久，喜欢著一个人，却恐惧得连妄想都不敢有，爱的那麽深刻，却连点温暖都不敢要。
而现在，连他的身体都被背叛了这份畸型的情感，只想著林百川的拥抱，只念著林百川的味道，淫荡贪婪到光是想像，就感到快活，光是回忆，就莫名欢愉……
杜知书……你这是怎麽了？
他惶惶然地站在那，表情扭曲，手还举著，却怎麽也敲不下去。
而房内的人哪知门外有这麽纠结的一出？床板吱吱嘎嘎，碰撞声喘气声大得连门外都听得好清楚，就在杜知书闷苦得肚子都发疼，弯下腰抱著肚子时，门板突然轰的一声被不知甚麽物件给冲破个大洞，一阵火光从他头顶上擦窜而出。
「……」杜知书抱著肚子缩著脑袋蹲在那，微微抬头，只见那门板已经被轰出个焦黑的大洞来。
一见那触目惊心的洞，杜知书哪还顾得上危险？赶紧站起身，一把推开房门……
正好和退到门边的杜若水撞了个满头满脸。
「师……师……」捂著撞疼的鼻子，杜知书结巴了半天却只说得出师一个字……
方才他一脸就撞上了杜若水的背脊，而且还不是普通的小撞，杜若水几乎是整个用飞的退向门口，结果被杜知书这麽一挡，脚下一个踉跄，整个人摔在杜知书的身上。
「……你他妈的为什麽在这？」
一听到杜知书的声音，杜若水整个人像是被踩到了尾巴那样炸毛了起来，立刻从杜知书身上跳起，瞪著杜知书吼著，那神情是杜知书没看过的狠戾，口气也是更甚以往的凶恶。
「……」杜知书一脸委屈，想到自己连半句话都还没招呼就惹人嫌了，难过得眼眶一红，就要掉下眼泪。
「你哭个屁！快给我滚！」
杜若水见他就要哭，更是气急败坏到几乎要抓狂的地步，上前一步抓起他的胳膊，粗鲁地将他从地上提起来，就想把他推出门，身後逼近的一股浊气却让他不得不先转过身来应付。
这下子杜知书才看清楚了，一条长了两个头的白色大蛇，比树干还粗的身子盘成一大坨摆在床上，一圈又一圈，床放不下，只好绕著早已歪倾的床柱，长到尾巴在哪都看不清楚……
这蛇身上没有任何花纹，浑身上下却长著绿色的短毛，两颗头一左一右摆动著，明明是舌的头却长著人脸，两双细长的眼睛盯著他两，咻咻咻地从嘴里不停喷著恶臭浓重的气息。
对峙片刻，巨蛇的尾巴突然破空出现，朝著他们所在的地方扫来。
「阿娘啊……」杜知书腿一软，就要坐到地板上去，杜若水连忙一拉将杜知书扯住往自己身後拉去，另一手捏了诀，刷得一声从掌心甩出一道火龙直往那蛇尾冲去。
蛇尾被那道火龙给烤焦了半截，急缩回去，整个空气中都充满了烤肉的焦味，但巨蛇也因此被激怒，一个头吐著蛇信，锐利的牙齿磨得嘎嘎作响，另一个头大吼一声，嘴巴都裂到耳朵去了，不停地滴著血。
看到那血，杜知书心一惊，低头一看，自己手上一片猩红……
这……这不是自己的血……
杜知书赶紧抬头，这才发现他师兄整个右肩的衣服都被血给湿透了，血液沿著他的手臂淌下来，握著他手腕的那只手掌，湿湿黏黏的全是血。
「你滚。」
师兄的手放了开来，那血液温温的，但他的手却冷得惊人，就像他下命令的口吻一样，冷得毫无感情。
「师兄……我……」
「你真的很烦！」
没等杜知书说完话，杜若水伸手一挥一带，将他整个甩出房间，摔得四脚朝天。
「师兄！」
又是一阵恶斗的声音从房内传来，那精致的阁楼经不起蛇妖那粗大身体的反覆撞击，没多久整个二楼都被撞得断垣残壁，再被杜若水的火龙一烧，处处焦黑，星火点点，所有的人不管是客是倌也不管衣服有没有穿好，哀嚎惨叫争先恐後地逃出楼去。
「师兄啊！」杜知书从地上爬起，往人潮的反方向挤去……那蛇妖可怕，但师兄有难，他怎麽可能就这麽自己逃了？
可无奈他身形单薄，被这麽挤来挤去，没能挤回原处，还逐渐被挤出了楼去。
而这栋楼，看来是毁定了……人蛇大战从房间杀到房外，从二楼杀到一楼大厅，凡经过之处，没什麽还能维持完整的，那轰隆隆壁倒墙毁的声音，听得外头的杜知书惊惧莫名，焦心得直跺脚，更奋力地往前钻，好不容易才钻出了一条路子，钻回了大厅门边。
蛇妖的一个头被烧得血肉模糊，看起来黑糊糊的五官全黏在一块，看不出来是人头还是蛇头……
可师兄的状况也没好到哪去，虽然他还是站得直挺，但身上却处处血迹，被重伤的右臂已经举不起来，一张脸白到一点血色也没有，那紧抿著唇的神情却仍旧是那麽冷漠傲然，那份倔强自小到大都没变过，看得杜知书内脏都揪成一团，心痛不已。
所谓招唤火龙，并非真的招来了龙，术士用咒收集天地之火气，用自己的灵气去催动化为攻击武器，材料是天然的，但耗得更是自身的精力，看这楼被烧成这副德行，师兄的道行进步得让杜知书感到恐惧，但即便如此，人的灵力究竟有限，这麽持续的猛烈攻击，至此也已是强弩之末……
只见杜若水左手一挥，凭空就抓出了一把长剑，持剑凝神望著那蛇妖，看那态势，竟是要和那蛇妖硬碰硬了。
「师兄，师兄啊！」杜知书看他那样子，不知怎地那梦中的景象又浮现在他眼前……明知道自己没用还碍手碍脚，可是那双腿却无法控制的就想奔往杜若水。
「碍事。」
杜若水染满鲜血的右手勉强地抬起，手指微曲，在空中画了道符後，指掌一摊，一道血色光芒射向四壁，就在杜知书冲上前的那一刻，那道红光化作一片无形的屏蔽，杜知书一头撞下去，脑袋差点撞破，整个人又再度往後摔去，眼前全是星点。
「师兄！」
杜知书用力拍著挡在他眼前看不见却摸得实的屏蔽，但就算把手给拍断了也不可能拍出个洞来……师兄的结界向来做得毫无破绽，任何活著的生物都不可能进入，当然，也没有活物可以从里头出来，除非结界的术士死亡。
不行……他不能眼睁睁地看著师兄在眼前死掉，像梦里头那样……
杜知书从地上爬起，两腿抖得厉害，脑子也糊得厉害……
他不要师兄死掉！他一定得想办法救他！可这该死的结界，连只蚊子苍蝇都飞不进去啊！
任何活著的生物……
「活著的不行……不是活著的……」
杜知书的唇舌发乾，张著口喃喃说道，他泪眼模糊的望了结界中的那人一眼，转头就往客栈的方向狂奔而去。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 57

待杜小蝎奔回了客栈，还没上楼，就见小鱼乾和一群婆婆妈妈神色匆匆地簇拥著跑出来。
「啊！臭道士！回来得正好，和我们一起去，快！」
小鱼乾对著杜知书挥挥手，看得出来他的表情很兴奋，而旁边的婆婆妈妈还有路上其他乡民们的表情也都很兴奋。
「去……去哪？」
「去看戏啊！据说南馆子街那边正在上演著『纯情蛇妖俏道士』，精彩可期！你看大家都要赶去看了！」
「……」
什麽纯情蛇妖什麽俏道士？道士确实很俏，但那两颗头的恶心蛇妖哪里纯情了？
而且，师兄都快战死了，杜知书急得如热锅上的蚂蚁，没想到这些阿乡还拿这当戏看，他想来就火大，抬脚就往小鱼乾膝盖狠踹一脚，再用手狠扒他的脑门。
「唉哟！干嘛，干嘛打人啦！」
「我打你妈的你根本就不是人！」
「你是撒什麽火？莫名其妙！在路上被谁奸了还？」
小鱼乾赶紧闪身躲到一群婆婆妈妈的身後，那张可爱的小脸蛋做出可怜兮兮的表情，惹的那群婶婶阿姨心疼万分，纷纷指著杜知书的鼻子咒骂他不该。
「……百川呢？」双拳难敌众口，特别那一班女人们个个壮硕高大，哪个都能揪著杜知书的耳朵将他提起，他只好闷著火，没好气地问道。
「不在啦，打工去了。」
「打……工？」
「是啊，每天天一黑他老兄就出去打工赚钱，不然你以为你吃的喝的住的都天上掉下来的喔？」
「打什麽工？」杜知书脸上有著难以置信的表情。
打工？一个死人能打什麽工啊！？
「我想想喔，去帮忙采收笋子豆子、然後哪个开馆子的刚好他家主厨天花了，偶尔林百川也去那做厨子，还帮人看了几次诊……喔！前一阵子好像有甚麽灭门血案，衙门缺仵作，他也去工作了几次……」
「……」仵作？仵作不是专门验尸体的吗？林百川自己都是尸体了还去验人家的尸体！？
结果小鱼乾说了一堆，食衣住行育乐都包含，士农工商不忌，他家百川哥哥还真是允文允武，通天晓地的全能！！
「那到底他今天在哪？」
「今天喔……」小鱼乾抓抓头，努力思索了半天，才想出了些眉目：
「我瞧他今天借了桌子椅子出门，应该是去摆算命摊吧！」
「……」这更神奇了，死人帮活人算命，没命的帮有命的算命……
杜知书也没心思在这上头琢磨，连口水也没喝，他转头又匆匆忙忙地往城中心跑去。
王爷庙的算命摊子，几乎全都集中在城中那王爷冢的庙埕前了。
虽然那摊子极其多，但其实也不难找，才到了庙埕，远远就见著其中一摊大排长龙，等著算命的客人都排到庙埕外墙绕了不知道几圈了，成分有男有女，多半是女性，穿插著零星的男性，个个都引领往前探著，一脸殷切期待，不像是要等著算命，倒像是排著队要去会见什麽偶像那样……
杜知书沿著排著队的人龙绕了半天才找到队伍的头，正接著一张不怎麽特别的木桌子，桌子後头那正握著一个妇女的手掌端详著的相命师，却长著一张特别漂亮的脸蛋。
杜知书一看，当场脸垮了下来。他愤愤地冲上前去，粗鲁地将美人的手从妇女那扯了回来，扯著嗓子吼道：
「不准摸！」
这一乱入，当场引来群情激愤，一整条人龙闹哄哄地，有人要他别插队，有人要他别挡著视线……
杜知书紧紧地将那手攒在掌中不放，一想到这手不知道之前被多少莫名其妙的人给摸过了，那个恼怒啊把杜知书的脑袋都冲晕了，他一脚踹倒椅子，用力拍了桌子，也不顾当场那麽多人，恶狠狠地放著话：
「这男人是我的，他全身上上下下里里外外都是我的！」
又是一片群情激愤，这次的叫嚣声更大了，有人叫他去吃屎，有人叫他去照镜子……
「你自己说，是不是！？」杜小蝎气极了，扯了扯林百川的手掌，怒怒地问著。
「是。」
这下，人群只好不甘不愿地散去，隐约还听得什麽蛤蟆什麽天鹅的窃窃讨论……
「欸，还没赚到几个钱……」
林百川看著散去的人群，淡淡地说了句，但也没怎麽可惜，弯身把被杜知书踢翻的椅子翻好，牵著杜知书让他坐了下来。
「说吧。」林百川往桌子对边另一张椅子坐下，杜知书还是紧握著他的手不放，那样子倒像是林百川在给他相命……
可他不必相，也能摸著这小蝎子那不怎麽精炼的心思摸个七八成……
先观面，眼角还带著泪痕，满额头的汗水，要不是有什麽伤心焦急的事情，他这个又嘴馋又懒的小子不会在这个时间放著客栈桌子上为他准备的那一桌饭菜巴巴赶来。
能让他伤心的事情，能让他焦急落泪的人，这世间也不过就那麽个了。
再看看他的手……手上有血的味道，虽然已经擦了，但擦得紧急擦得随便，林百川何等观察力，稍微一瞄，就见到他那一身灰扑扑的衣服上擦拭过的血迹……
所以来找他，定又是要他去卖力卖劳，救谁於危难了。
这相观到了这，林百川只觉得心有些凉，方才还因这人当著众人面前表现出强烈独占欲，心中涌现那小小窃喜，被凉凉的夜风一吹，全都散了。
「等下著凉了。」林百川抬手，用袖子抹了抹杜知书额头的细微汗珠。
「百川哥哥……」
被这麽温柔的轻抚著，杜知书鼻子酸酸的，胸口也酸酸的，像是有什麽融化在里头，酸涩但甜蜜。
他的恐惧他的焦虑，在林百川的身边，像被驯服的猛兽，乖巧温驯地窝缩回去，他真想就这样坐在这，看著月光下那麽漂亮的百川哥哥，握著他的手，就算旁人笑他癞蛤蟆也无妨，因为他的天鹅肉是那麽美好，足以让他忘却一切，就这样凝视著也觉得满足。
可是师兄正等著他去救啊……
杜若水那染著血的身影，倔强凶恶但却硬是把他从危险给推出来的样子，就像一根刺，很大很粗的刺，戳在他的心上，梗得他呼吸困难。
抬眼望著百川哥哥那双眼睛，眼里有纵容、有宠溺，有很深很深的包容，柔似水绵无极的深情……
他没有说谎，他是真的喜欢著我。
杜知书看清了这点，却感觉不到喜悦。
打从出生以来，他连妄想都不敢想过，有谁会喜欢上他这种人。这应该是值得高兴值得开心的事情，可是在此时此地，这份喜欢却像是摆错了地方，那麽让人无奈又迷惑。
他心中那二十年的恋慕，早成了他人生的一部分，他甚至想过，也许他活著，就是为了爱著杜若水吧……其他的於他而言，都比不上这件事情刻骨铭心。
这样的他，该怎麽去回应林百川的感情？他连自己对他到底是什麽样的心意，是依赖还是慰藉还是只是贪恋那肉体上的欢快都说不清楚了，还谈什麽其他的？
单恋著讨厌自己的对象，是他早就接受的人生悲剧。
可是被已经死去的随时可能离他而去再见不著，连能够天天给他蒸蛋的承诺都做不出来的的僵尸给恋著，难道不也是另一出悲剧？
一个悲剧，就足以让他疼痛了这麽多年摆脱不了，再来一个，他怕他连一刻都活不过。
可是看著那双眼睛，他什麽也讲不出口。
林百川见他的脸上一下恍惚一下焦虑，握著的手心冷冰冰的，眉眼间全是无助，究竟是舍不得，於是开口打破了沉默：
「你要我去吗？」
「……」杜知书无声地点点头。
「好，我答应过你，全听你的。」
「……」那句「全听你的」，听得杜知书好难受……
「你提这什麽？」
「……鞋子。」杜知书低头，看见那包竟然还挂在自己手腕上，这麽奔来跑去都没让它掉……
「给我的吗？」
「……」杜知书咬著唇，摇摇头。
当然是给你的……可是杜知书却说不出口，就怕见著百川哥哥为了双微不足道的鞋子开心，他舍不得他那样，也不值得他那样……
林百川唇角微扬轻轻一笑，摸了摸杜知书的头，说了声「傻气」。
那笑容还是极美，可杜知书却看得心揪疼得要命。
百川哥哥的笑里，竟是一点笑意也没有，空得凄凉。
但他什麽都没再多说，站起身拉著杜知书就离开了庙埕。
挤开了群观的人潮，来到结界前，见到他师兄虽样子惨烈但还活著，杜知书心里吊著那七八桶的水才放了几桶，但见那蛇妖杀红了眼，什麽招式都没了就一整个蛮狠地乱扫乱撞，好几次都差点扫到杜若水那单薄的身上，杜知书心中的那几桶水又吊了回去，忘了眼前的结界就要冲上前去，又是一头撞上满眼星星……
林百川蹲下身一边揉著杜知书的头，一边张望著，他看不见那层屏蔽，但从杜知书撞那麽一下的角度和方位来推测，那个看不见的结界，就在他身旁不到几寸的地方。
他向来谨慎小心，当然不打算像杜知书那样用头去撞，他伸出手，往杜知书方才撞上的那个方向摸去。
没想像中的会碰到硬梆梆足以撞翻像杜知书这麽大个人的壁，他的手轻易地穿透了结界，然而下一刻却一阵椎心的刺疼从手腕传来，痛得他立刻将手缩回。
有些讶异地望著自己的那只手，那如针刺如刀割的疼痛，却没在手上留下任何的伤痕，可是林百川却明显地感受到手变得有些僵硬……好像原本灌附在上头杜知书的灵气，被那结界吸了出去。
「怎……怎麽了？」杜知书慌忙地抓过他的手端详，看不出有什麽损伤，但林百川那一瞬间紧蹙的眉心却让他忧心。
那个结局，活物无法出入，百川哥哥不是活著的，他的手方才也的确穿了过去，就像那不停从里头砸出来的断木碎家具一样无阻……可是严格来说，百川哥哥也不全然是死物啊，他是靠著自己的灵力活著的死物，天知道这结界对他有没有什麽影响？
「没有什麽。」
林百川站起身，看了一眼结界内的人和蛇妖……
妖怪他没打过，也不知道他的罩门在哪？师父教他的拳脚武功，预设的对手是人类，也不知道对付妖怪有没有效果……
而那个男人……看著那和自己有几分神似的五官，林百川脑袋想起了师父曾经说过的话……
「不知流落何方，等我再回去找，也找不著了，想来，应是无缘……」
再偏头看了看杜知书那一脸焦急的样子，林百川知道，无论如何，这个人是一定得救……
「不要！」
可是抓著他的那双手却抓得那样紧，像是完全没有放开的打算。
杜知书简直像是被切成了两半那样痛苦，眼前的师兄处於危难中，只一个不小心，那蛇妖随时都准备扑上去将他撕碎啃咬。可是他又怕极了这结界会伤到百川哥哥，光是看他把手抽回来的样子，杜知书紧张得腿都软了……
无论是哪一种结果，他都不想要啊！
「你找我来，为的是什麽？」
「我……」
「一开始一切就很明白了。」
「什麽？」
「你─」
你不在乎我的感受，所以你找我来这。
我在乎你的一切，所以我在这。
林百川很想直接了当地点醒杜知书，但看他那麽慌乱那麽苦楚的表情，那些话又吞回了肚子里，说，不说，都没什麽差别了。
如果他的慌乱他的苦楚，如果他那满脸的泪水，有那麽一些是为了他，真为他丢了性命也无妨。
况且，这命本来就是他给的，自己的命，早就没了。
林百川揽过杜知书那单薄的身子，低头在他唇上一阵浅吻，杜知书的口内乾涩得几乎没什麽唾液，唇上湿湿咸咸的全是眼泪，林百川一滴也没浪费，用唇用舌尖，将那些泪水吻去，嘴唇上的，嘴角的，脸颊上的，眼角边的……
「晚些我再看看你送我的鞋子合不合脚。」
捏了捏杜知书脸颊上的蝎子，林百川挣开他的手，转身就朝著那结界一跃而去。
杜知书下意识地追了上去，又是碰一声一头撞上，栽回地面，头痛得要裂了，心也快裂了。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 58

当林百川从结界的外边跨到里边，那麽短短的一两步，却漫长得彷佛走了很久很久，久到他以为他就要从此被那结界给吞没了再走不出来。
好不容易跨了出来，却难受得一时间竟无法动弹……
抽筋剥皮，削肉剐骨。
这八个字，勉强可以形容他当下的感觉……整个身子彷佛被碎了一回又重新组合，皮肉筋骨疼得好像关不住他的魂魄就要散去，而装在里头的五脏六腑也像是整个翻转变型。
在那毫无损伤的外表内，似乎什麽都移位了，林百川弯著腰，疼得直不起身子来，恶心的感觉不断涌上喉头，可是毕竟是不进食的僵尸，所以呕了半天也呕不出什麽来，倒呕了几口黑黑红红的血来。
杜知书见那黑血，慌得连哭都忘了，两手握拳猛敲著那无形的屏障，敲得双手都破皮出血了却毫无所觉，满眼中只装得下林百川的身影，满心都是痛楚。
早知如此，他就……他就……
就如何？
一头撞死在这结界上给师兄殉了，也算是不枉自己这二十多年的苦恋。
这样，他也就不用再为师兄的死活焦急，更不需要把百川哥哥推到那麽危险的处境，不需要害他受伤……
啊，如果他死了，是不是就可以别被这该死的结界挡在这穷焦心？他多麽痛恨自己身为活物，不能穿过这结界去，明明就在眼前，却只能眼睁睁地看著他受伤吐血而无法亲他吻他帮他复原……
太过的痛与悔让杜知书的脑袋就像他的鼻涕眼泪那样糊成一团，急著想找个出口挣脱出当下的处境，却已是方寸全乱，毫无章法可言。
头一低瞟见了地上碎得看不出原来是花瓶还是碗盘的破片，他恍恍惚惚地蹲下身子伸出手捡了一片，闭上眼，巍颤颤地就往自己颈子送去……
「杜小蝎！！」
被那又急又凶的叫唤声一吼，杜知书的手生生停了下来，那碎片已抵在颈边，来不及煞住，在皮肉上不轻不重地抹了一道，没伤到要害，倒是一堆血珠子争先恐後地滑出来。
「你再乱搞，看我等下忙完怎麽扁人！」
「喔……」
杜知书望著林百川，他站在那，一手抹著唇边的黑血，另一手拳头捏得死紧，那一脸恶狠狠的表情确实像是会说到做到。
他缓缓地放下了手中的破瓷片，也不知道自己刚才是怎样鬼使神差就想自己交代了，现在望著这人，却又觉得难舍得连视线都移不开了……
他妈的自己刚才是怎麽会想要去死啊？
死了，就再见不到了，也听不见他的声音了……
光是听著他骂人的声音，就觉得心旷神怡，犹如天籁般……真巴不得他再多骂个几句，可是见他那唇边的黑血如此怵目惊心，又觉得还是别再惹他生气好……
他双手贴著那结界，脸也几乎贴在上头，望著林百川，心里想著，只要你能好手好脚的出来，什麽「以後不准揍我」的约定，就当它是放屁！你想揍就揍，一天三餐附加点心的揍，都让你吧！
只要你能平平安安的，回到我身旁……
可惜这结界不是镜子，不然杜知书会发现自己现在的表情有多痴，叫哪个路人来评断，都会觉得他这是在望夫。
而这头的林百川，也没见到他那表情，他正望著那条蛇妖评估著，一面暗自集中精力整理著自己身体的状况。
方才被杜知书那一吓，魂差点没吓飞，但原本僵硬的身躯却被吓得稍微活了过来，只是估计大概被那结界给吃了六成的能耐去，剩下这四成，应付眼前的蛇妖勉强可以，但要同时兼顾那个人的性命，就辛苦多了……
而且，他还是空著手没带任何武器……看著杜若水抄著那把剑似乎是想要往蛇头的方向攻击，但因为速度不够灵活每每都被那条巨型尾巴给扫回，林百川从地上捡了根尖锐的断木，身子一闪就闪到了正在攻击杜若水的蛇尾前。
那蛇尾虽长，但灵活的程度不输给一条舌头……而且又粗又滑，想要制住它恐怕有困难，林百川手持断木一横，蛇尾被打偏了方向，但断木也跟著断成了两截。
原本是打算将那两截断木直射向蛇的那两颗头，但林百川发现自己现在的力道根本办不到，一转念顺手一插，两截断木插入了蛇肉中，蛇尾吃痛就要缩回，他立刻跳起来踩上那两根断木的头，用力将断木往下蹬，让木头穿透蛇肉，直钉入下方的地板上。
林百川整个身子踩在那两根断木上，蛇挣扎的力道很大，尘土飞扬间隐隐感觉木造地板都在晃动，他知道这制不了它多久，转头看了眼杜若水手上的剑，他伸手说道：
「把剑给我。」
「你不能碰。」
杜若水只看了他一眼，他道行远比杜知书那三脚猫来得高，自然看得出林百川是死是活是人是尸，所以连他是怎麽进结界的都不需要问，更不认为一个僵尸能够碰他咒术幻出来的剑而不魂飞魄散。
「那就不碰。」说完，林百川一把扯住杜若水的手腕，将他整个人往前一带，中途在蛇身上连踏了两次，避开从蛇嘴不停吐出的黑水，翻上了悬垂在蛇头的上方半倾的楼板上。
林百川手一松，杜若水就从那二楼的高度往下落，他持稳长剑，对准那蛇的顶心一剑穿入後，松开手就往一旁翻落。
摔到地面上的杜若水全身的骨头像是散架般，但没那麽多时间让他品尝疼痛，他望著那把还嵌在蛇脑袋上的剑，口中念了几句，那把剑突然消失，化作一道光，窜入蛇脑内，消失不见。
在围观的众人都还搞不清楚这剑怎麽被蛇给吞了的时候，蛇的眼睛突然放起光来，杜若水继续念著咒语，那道光逐渐增强，而光芒像是有腐蚀性般，一点一点将蛇的脑袋给从心到外溶解掉……
眼见著那道光沿著溶毁的那颗蛇头处逐渐往下延伸，另一边被烧得面目全非的蛇头竟然大嘴一张，从颈处将溶化的半身给整个咬掉，阻止了继续往蛇身的漫延溶解之势。
「唉哟！那颗臭焦的不是死了吗？」
「搞什麽！那不就还要再来一剑？」
「拜托，要是你是蛇，你有这麽笨还让他插一次！？」
乡民们七嘴八舌地讨论著战况，而杜知书听了也急了，他知道要用法术化妖是需要耗用多大的灵力，以师兄现在的状况，一面还得撑著这个结界，恐怕是已经到了极限，怎麽看也不可能再来一次……
「再一次？」林百川从上方跃了下来，踹开了从钉子上挣脱开始狂扫的蛇尾，拉起坐在那的杜若水就往墙边退去。
「没办法。」
说话的同时，林百川又急闪过两三次蛇尾的攻击，断了一个头的蛇妖被激怒到几近疯狂，那粗壮的蛇尾就像是一根巨大的棍棒，扫到哪便是一阵破坏，连砖造的墙都被他扫得满目疮痍，要是扫到肉身上只怕也是要断肢碎骨了……
本来就剩不到多少能量的林百川，现在拖著个大活人闪来闪去，更觉得力量流失的速度飞快，感觉四肢开始有些僵硬，心口也开始发寒，他知道再要拖下去，等寒意遍布全身时，他就真的得变回一具尸体了。
「你先出去。」要速战速决，救命和杀妖两件事情根本难以兼顾。
「我出去，结界就没了，这妖孽全是毒。」
杜若水摇头，稍微拉扯了衣袖，露出了手臂上的伤口。原来他身上那些血迹斑斑，除了少数外伤，其他全都是被这结界中剧毒的空气给腐蚀出来的口子，尽管来之前他已服用了抗毒药，但这时间拖得一久，就是不立即死亡，也难免受损。
林百川本来就没在呼吸的人，自然不受那毒的影响，可他看了看结界外的杜知书，那小子整个趴贴在最前方，首当其冲，要是结界没了，被毒死的第一个就是他。
「你死了会怎样？」
「结界也会没了。」
「……」林百川一把将他推到自己身後，诱开蛇尾的攻击，心中飞快地盘算著，最後下了决定。
尽管他不知道从那个蛇嘴中喷出的黑水到底对自己有什麽影响，但眼下看来，就只能放手一搏了……
「百川哥哥！百川哥哥小心啊！」
在结界外的杜知书看著林百川空著手就往蛇头的方向正面迎上，他的心脏都要停掉了，下一刻当他看见林百川竟不顾那黑涎，手臂一伸扣住蛇头往後搅扭，他腿一软就坐倒在地上。
蛇头被林百川狠狠地扭折著，发出喀啦啦的巨大声响，随著那颗头被扭转的程度越大，口中涌出的黑水就更多，而那些黑水滴在林百川的手上身上，竟将他白皙的肌肤给灼烧出一块块焦黑的窟窿来。
「百川哥哥，百川哥哥……」
杜知书眼睛盯著林百川，也盯著那蛇妖，苍白的脸上一下子是蹙著眉的哀伤，一下子又是浓烈的恨意，脸上那刺青也随著他表情的变化而扭曲著，颜色却是逐渐转淡，那只黑色的蝎子，一点一点消失在他的脸上，渗入了他的肌肤内，消失得一点踪影也没有。
眼看著那条蛇就要被林百川这般两败俱伤的蛮打蛮干手段给拧死，蛇身的动作也跟著迟缓了下来，没想到在垂死的一刻，那条蛇尾不甘心地如回光返照般，猛地又弹了起来，一甩扫向杜若水，将他整个身子卡死在墙上猛挤，挤得鲜血不断地从他口鼻中涌出来。
林百川见状只好放开蛇头，回身就要去救援，那断了半截已经悬挂在那要掉不掉的蛇头拚了最後之力张大嘴，就往林百川的颈子咬去……
「不要！」
杜知书尖叫著，贴在结界上的手掌溢出了如那只蝎子的色泽般墨黑色的细流，一瞬间往四面八方扩散开来，像枝杈般爬满那无形的结界，轰的一声冲开那无形屏障，黑色细流汇向天际，化作一道强雷挟带著刺目的闪光劈向了蛇妖。
在场的所有人都没人能看得清楚到底发生了什麽事，闪光太过强烈，当雷轰下来的那一刹那，每一双眼睛都短暂的盲了，耳朵也被震得刺痛，无形的空气像是被扭曲成带束状抽得每个人的肌肤都刺痛发寒，待到能够做出反应时，眼前的景象更让众人说不出话来。
那条蛇妖不见了，除了他所造成的破坏还能证明它存在过，那麽巨大的妖怪就这样被雷轰得连滴血都不剩，连结界内他所制造出的毒气也一并给蒸了……
断垣残壁中只见杜若水倒卧在墙边，也不知生死，而林百川垂著手站在那，望著杜知书的眼神有些困惑有些焦急，方才那一瞬间到底发生什麽事情根本搞不清楚，他只知道结界没了，杜小蝎就站在那，整个人哆嗦得像筛糠，一张小脸苍白若纸，没了那只蝎子，更显得如死人般毫无生气。
「杜……」
嘴唇和舌头都是僵的，林百川想要叫唤，声音却卡在喉头出不来。想奔到杜知书身前去查看他是否安好，可是双脚也僵得抬不起来，别说是举步维艰，他发现他的身子竟然是动弹不得像是石化了般，只能站在那望著杜知书，心急如焚。
「百川哥哥……百川哥哥……」
那方才招唤了强大雷电的小道士，现在却惊恐得抖个没停，前脚拖著後脚，一步一步，踉跄地走向林百川，中间不知道让自己打颤的腿给绊倒摔了几次又灰头土脸地爬了起来，好不容易才晃到了林百川的跟前。
「我……我……」
看著林百川，看著他那原本漂亮的身子被那蛇毒给侵蚀得体无完肤，杜知书颤抖地伸出手，抚摸著那些伤口，眼泪哗啦啦地落个没停，最後终於是忍不住，搂著林百川的颈子往他身上一扑，也不管在场有多少路人，哭得唏哩哗啦，边哭边吻著百川哥哥的唇，那张嘴又要喘气又要亲吻又要哭泣，结果自己把自己堵得差点没气，眼前一黑，就要晕过去。
「……」
林百川连忙手一伸，将杜知书瘫软的身子搂到怀中，嘴和嘴还是贴著的，用恢复了知觉的手伸到杜知书的後心轻点了几个穴道帮他顺气。
从杜知书口中传来的灵气十分强大，那已不仅仅是平常沾著唾液一点一点吸取的十倍百倍能够相比，身子内的寒气被那股热流冲得四散，四肢百骸都感觉温暖发热，那是打从林百川当个死人後再没感受过的温度……
身子很快就复原了大半，但仍舍不得离开这温暖的唇，林百川闭上眼睛，细细地品著杜知书的唇瓣，用舌尖轻滑探索著他的口腔，一圈圈地描绘著，吸吮著他口中津液的同时，也将他喉咙深处那带著哭音的低吟也一并吮了出来。
被他那像是满足又难耐的呻吟一激，百川哥哥的温柔被催化得带上了些浓烈，滑得更深的舌将杜知书的舌头翻来搅去，杜知书下意识地颤著想缩回自己的口中，却又被卷著吸回，连舌根都被狠舔著……
好不容易那舌上的肆虐结束了，百川哥哥又像是在逗弄他般轻咬著他的唇，一口一口，边咬边吸，一会儿浅嚐，一会儿狂噬，又酥麻又痒的感觉让杜知书忍不住闭紧了牙关，可是立刻又被对方用舌头撬挤出了缝隙，长驱直入。
而林百川胸膛内装著那颗不会跳动的心脏，轻颤著竟彷佛随时要跳上那麽一下……
究竟是因这甜蜜的吻，因为搂在怀中那被吻得无意识扭动著的绵软身子，还是因为见著杜知书眼里只装著他的傻样子？
杜知书被吻地双眼迷蒙，也不知道自己被吻去的是口水还是生气，当百川哥哥那滑嫩的双唇离去时，他差点以为自己的魂魄化作那一丝银线被那张嘴给抽了出来，一时间竟没能自发地呼吸，微张著被吻得麻麻肿肿的双唇，任凭那透明的津液流出嘴角也不知道要吸一下，呆傻傻地望著林百川，直到苍白的脸憋得发红了才回神过来狠狠地大吸了几口气。
蝎子一点一点又逐渐浮现在他脸上，杜知书的脑袋也逐渐回了神来，他慌乱地从林百川的怀里挣了开来，脸颊微红，心跳得乱七八糟，下意识地避开林百川的视线，头一偏，却见他师兄倒卧在墙边的身影。
「师兄！」
这下子，浑身燥热的感受一瞬间又被抽光，他浑身冰冷，害怕地走到杜若水的身边，两腿发软站不住，一屁股坐到杜若水身旁，却不敢伸手去探，就怕那梦境成真……
「嗯……」倒卧在那的身子微微一颤，发出了机不可闻的一声呻吟。
「师兄！师兄！师兄啊……」
杜知书大喜过望，立刻将杜若水从地上扶了起来，他的唇边全是血，脸白如纸，但胸膛还有在起伏，身子还是温的……
「师兄啊……」杜知书叫唤著，想把他师兄从那满是碎片残骸的地上抱起来，但见他浑身都是伤，却又不知道从何抱起，不知不觉就想到了小时候自己被狗咬得像破布娃娃那样最後趴在师兄背上的景象，想到痛到晕过去之前隐约恍惚中感觉那背脊微微抽抖著的感觉……
在杜知书不知所措时，杜若水突然醒了过来，睁大眼睛，瞪著杜知书的脸像是要把他看穿两个洞似地，看了半天，咬著牙，一字一字地说道：
「你为什麽在这？」
「……」杜知书一脸无辜地望著他。
像是不放心似地，他师兄头一低，伸出满是血的手摸索著杜知书的手脚身体，也不知道在检查什麽，最後才放心似地松了口气，闭上眼睛，又晕了过去。
杜知书还是一脸不明白地蹲在那，他的思绪很乱，一时间无法想透他师兄的意思，可站在他身後的林百川却什麽都看得明白。
他却没说什麽，伸手将愣头愣脑两腿发软到走不动的杜知书从地上拉起，让他伏在自己背上，再伸手点了杜若水身上几道穴止了血，将他从地上抱起，就这样带著这一对师兄弟，走出了这七横八竖的破楼。
「……」杜知书把脸埋在林百川的颈边，闻著他身上好闻的味道，思绪逐渐平静了下来，有些事情的眉角，也逐渐清晰了……
可他脸上的神色，却逐渐黯淡了下来，毫无喜悦可言……
好不容易稍微看清了自己的心思，可前方挡了道墙，又被遮盖著无法提取。
碎得片片的，是那双鞋，还是自己握在手中的幸福？
毕竟握在手中的，哪比得供在心中的，来得要紧？
除了师兄，还有什麽更要紧？杜知书的脑子这麽告诉他，但他的心却像是在对他抗议，疼得也片片碎碎的。
他无意识地用手抓住胸口，抓紧些，想把那片片给捏回去，可其实却什麽都抓不住，只抓到了那条发带。
他将百川哥哥被夜风吹得飘散的头发轻轻地抓拢成一束，慢慢地用指尖顺了顺，再仔仔细细地用那条发带扎好。
果不其然，就如他想像中的那麽好看……赭红色的发带，衬得那黑色的发像要没入夜色中那麽黑，而那白皙的後颈更是晶莹如玉。
那麽好看……
「百川哥哥……」
「嗯？」
「鞋……坏了，刚刚那个雷跑出来时，整个被震成碎片。」
「没关系。」
「我……」
「……」
「对不起。」
「……我知道。」
一路上两人再无对话，一个沉默地走著，一个无声地啜泣著。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 59

小鱼乾坐在那客栈外头的长板凳上，一面晒著太阳，一面啃著鱼乾，照理说是惬意无比，可他却一脸大便，一副谁欠了他很多债的表情，啃著鱼乾的力道也像是啃著仇人肉那样。
心情恶劣超级不爽的啊！
打从那个臭道士带了另一个俏道士回来後，他就一直不爽到现在。
不爽的理由非常简单，这根本不符合他的正义嘛！！
在他这些日子来的所见所闻所感受，明明对那臭道士辛苦付出的是林百川，体贴到无微不至的是林百川，贤慧温柔的是林百川，常把自己打晕和臭道士交配的也是林百川！
为什麽那个臭道士又带了一个野男人回来？
这种不忠不义不仁不爱的事情，对他这种打定主意这辈子只要找到真命天鱼就会爱到天荒地老不变心的良鱼来说，简直不可思议到了极点，又让他看得忿忿不平。
看那只会在林百川面前摆懒的臭道士杜知书，对他带回来的野男人照顾得无微不至，喂汤喂药，擦身换衣，搞得自己茶饭不思，衣带渐宽也还是整天耽在那床边，好像那野男人是他爹还他娘那样，孝顺得让人看了牙都酸了！
再看看那林百川，好人也做得太超过了，帮他小蝎子的好客兄把脉疗伤，还帮著抓药熬汤啥的，眼看著臭蝎子都已经不再和他同房了，也不再找他有说有笑，这样也没关系？
不是明明就喜欢得紧吗既然喜欢怎麽可以说让就让！？
戴著绿帽子还能面无表情的帮老婆煮饭，这世界上有没有这麽惨澹的乌龟！？
虽然事不关己，但从旁观者的角度来看，是可忍孰不可忍，还是老话一句，是人都看不下去，是鱼更看不下去！
啃完了最後一片鱼乾，小鱼乾愤而站起身，进到客栈内到柜台向掌柜的借了一支毛笔，沾饱了墨，就往杜知书和他那野男人所在的那间房间去。
杜知书还在厨房煎药，林百川在其他房间睡觉，现在正是找碴的大好时机！
对！就是要找碴，找那个莫名其妙生出来坏人姻缘的野男人的碴！
猫手猫脚的推开门再把门带上，小鱼乾鬼鬼祟祟地走到床边，看著闭著眼睛躺在床上的那个男人。
看著看著，小鱼乾心中又有怨言了……
如果说只是因为想要尝尝鲜换换口味也就算了，可是这个野男人，和林百川也未免长得太像！
虽然没林百川那麽抢眼，但五官像、身形像、那白白的皮肤和长长的一双腿更是像到不行啊……
若扣除他是鸠占鹊巢的野男人还有那一身绷带一脸病容这两点，小鱼乾不得不说，要是以人类的审美观来看，床上这家伙也算是个中规中矩端正好看的美人了。
美人还怕没人要？干嘛来勾引有夫之蝎啊？那死蝎子也不是长得多麽惊为天人，现在想想还真觉得奇怪，难道美人都好那口？
想到这，就想到林百川那张漂亮的脸蛋上落落寡欢，沉默得惜字如金的样子。小鱼乾好歹也吃了人家那麽久的饭菜，被他打过那麽多次，也算是吃出些情谊，打出些自己人的感受了，自己人总是向著自己人，他这非要帮林百川出口气不可！
掏出那枝毛笔，小鱼乾笑得很恶劣，他决定要在这个野男人的肚皮上写个野字……啊等等，他不会写字啊……
那就在这肚皮上画一朵花，表示此人是野花，然後还要落款……就画一条鱼好了。
打定主意後，小鱼乾小心翼翼地爬上了床，不敢太大力地压床板怕发出声音把床上的人给惊醒，他跪坐在床边，轻轻掀开盖在他身上的被子，轻轻解开系在他腰上松松的衣带，轻轻掀开了前胸的衣襟……
就在他用手拉开那衣物专心致志正准备落笔时，突然没拿笔的左手腕上感觉紧箍，头一抬，野男人不知道什麽时候醒了过来，一双眼睛冷得像是要冻死人那样盯著他，而抓著他手腕的那只手也是凉冷的。
还来不及说什麽，握在他腕上的手猛地一扭，小鱼乾哀叫了一声摔掉了笔，赶紧用右手去救援那被扣住的左手，但那人扣得紧，拧的狠，小鱼乾大骇不已，从那人的神情和力道看来，竟像是要当场将他的手给拧断。
「我最痛恨别人碰我。」
那个人的声音也是冷冽，边说边扭，小鱼乾那张俊秀可爱的脸痛得发青，眼眶含泪，冷汗直流，那可怜的落难美少年模样要其他人见著了必不忍下重手……
可是杜若水却丝毫不受影响，手上的劲道放得更大，只听「喀擦」一声，小鱼乾的小鱼手，被他生生给扭折了。
「呜呜……」打从变成人身以来哪受过这样的委屈？林百川他们就算欺负他，顶多也只是玩闹性质居多，旁人对他更是疼宠有加，谁这麽残忍对待过他？小鱼乾扶著那只骨折的手臂，呜呜呜地哭了起来。
「鱼不鱼人不人，妖孽。」杜若水手一甩，将小鱼乾摔到床下去。
「你才不是人啦呜呜，人家只碰你一小下，这样就要折断手？有没有合理有没有公平？有没有王法啊！？」
「我没当场收了你，你就要偷笑了，鱼跟人讲什麽王法。」
估算这鱼妖也老大不小了，还哭得一把鼻涕一把眼泪的，见他那模样，杜若水原本杀气浓重的表情和缓了下来，向来不与人打交道的他倒是难得有些兴致听他罗嗦。
「呜呜……最好是有这麽娇贵！杜知书不也碰了你很多下，又擦药又换衣服的，你怎麽不去把他的头给拧下来！」
「他不一样。」一听到杜知书三个字，杜若水脸色一沉，又恢复了那一脸的冷酷。
「……」又是不一样……怎麽这句话好像先前在哪也听过？啊是了，林百川那家伙也说过同样的话……
最好是啦！那个臭道士有什麽不一样？多一只脚还是多一条屌？
「出去，少来惹我。」
「呜呜呜呜……」
「……」
看他在那边哭边揉眼睛的样子，杜若水想起来杜知书小时候，也总是这样哭哭揉揉的，那黑黑脏脏的手没卫生，常常把眼睛给揉得发红长泡，往往十天半月都肿著那眼睛……
「呜呜，你等著，这笔帐鱼爷迟早讨回来！呜呜…..」
「……」
这倒是和杜知书不同，那个从小就只知道哭的家伙，向来就是委屈地哭哭哭，还没哪次听他敢边哭边放话。
想哪人那人就到，杜知书端著一碗还在冒著烟的药汤进来，正好和哭啼啼捧著断臂要出门的小鱼乾碰了头，小鱼乾一见他，怒火中烧，抬起那只没受伤的手，就一巴掌往他脸上甩去。
「干嘛啊！？」杜知书被巴得脸颊生疼，两手端著汤却没手反击也没手捂脸……
「你这猪头！死男人！陈世美！抛妻弃子！会有报应啦！」
小鱼乾边跺脚边咒骂著，把这些子日閒来没事跑去看戏时学到的知识现成用上了。
「……」什麽东西，我哪来的妻哪来的子？
「我要去找百川哥哥！哼！」刻意把哥哥两个字叫得又黏又长又响亮，小鱼乾就是要偏要犯他杜知书不让他这麽叫！
果然，杜知书一听那哥哥两字，脸色立刻变了，但却难得有修养的没有发作也没说什麽，只是垂了眼沉默了几秒，才慢慢地说道：
「……他在睡觉，别吵他。」
「好！白天我不吵他，晚上我让\找他陪我去逛街！手牵手喔！」
「……随你。」
「是啦，反正这几天我都和百川哥哥睡一张床，牵个手算什麽，鱼爷趁他睡著在他脸上嘴上偷香几口都有了！」
「......」杜知书的手抖了一抖，差点没把那碗药汤给砸了。虽然心知肚明那小鱼乾只是激他气他来著，但心中还是苦得发涩。
两三天前打完了妖回到这客栈後，他和百川哥哥说不上几句话，一来他忙著照顾师兄，再者，他两之间所有的话，似乎都在那一句「对不起」中交代完毕。
明明他有很多话想要对他说，但却不知从何起头，明明百川看著他也总是欲言又止的样子，可最後他终是选择沉默，什麽都没说。
百川哥哥还是和从前一样，每天为他准备餐饭，每天帮他蒸蛋，帮他去抓药采药，事事为他著想……有时候杜知书累了，顾著药炉顾到打瞌睡，醒来时发现药已经煎好，而他身上还披著薄衣袍。
这让他想起了他们最一开始的那段时光，那时他总搞不清楚为什麽自己一觉醒来鱼也烤好了床也铺好了，现在回想起来，原来从那麽久以前，百川哥哥就这麽照顾著他，体贴著他……
小鱼乾用力甩上门的声音，拉回杜知书的遥想......
现在想这些到底有什麽意义呢？再怀念，也回不去。
他下意识地摇摇头，先把药放到一旁桌上，走到床边。
「师兄，吃药了。」面对师兄，他还是有些敬畏，那毕恭毕敬的态度，像是写在他骨子里那样，就是分开了那麽久，也没能改变。
「……」杜若水看了他一眼，脸上淡淡的也没什麽表情。双手撑著床就要坐起身来，杜知书连忙伸手帮忙扶住他，就怕他太过使力，把身上的伤口又给扯得出血了。
就如同小鱼乾所抗议的，整个手臂被杜知书扶著，整个背脊也都靠贴在他身上了，杜知书低著头小心翼翼地帮他调整著姿势，帮他在腰後塞棉被……靠的那麽近，连他头上垂下来的发丝都搔在自己的颈子上，他俩之间的接触，岂止只是「碰」而已？
可是杜若水却完全乖顺地让杜知书帮著他，那被他人碰著就不舒服到恶心反胃的身心反应，却对这个师弟不起作用。
杜知书调整好他的姿势後，端了药汤，用脚挪了张椅子到床边坐下，舀了口汤吹了几下就要往杜若水的嘴边送，但突然又想到，先前是师兄半昏半醒的状态没办法自己吃药才这样喂他，现在他整个清醒了，不知道会不会介意会不会生气……
有点紧张地望著杜若水，可伸出去的汤匙再拿回来不更尴尬？就在他踌躇之时，杜若水微微张了嘴，也没伸手来接，一双水水的眸子盯著杜知书，看得後者一阵发虚，拿著汤匙的手都软了，赶紧送入对方口中，以免不小心泼了汤药……
杜知书不太敢直视杜若水那双眼睛，那总是在他梦中想到让他哭泣忆到让他心痛的眼睛，现下就在他眼前那麽近的距离，可是太近了，近到他总觉得这比梦还要更不真实，比幻想来得更离奇……
他一口一口的喂，不敢快不敢慢，每一口都斟酌著刚好的份量，然後吹到完全没冒烟了，才送出去。
从前，师兄卧病在床时，他也不是没有喂他吃药过，只是常常不知是因为烫还是因为苦，很多次都是药没喂几口，就被师兄一把挥到地板上去摔翻，想起当时师兄那气急败坏，惨白著脸抖著唇的模样，彷佛自己给他喂的是毒药，杜知书就是想不通自己到底是哪里惹他生气了……
有了那样的经验，杜知书这药喂得心惊胆战，再加上杜若水那像是要把他看个饱的眼神，这一碗药喂下来，杜知书已是满头大汗，好像刚才喝了那碗热汤药的是他不是他师兄……
「杜知书。」
「啊？」
「你的颈子怎麽了？」
对於师兄的提问，杜知书先是愣了愣，摸摸自己颈子上百川哥哥帮他包的绷带，有些讪讪地说道：
「不小心弄伤了。」
「其他地方呢？」
「耶？」
「我说受伤。」
「没有。」杜知书摇摇头。
原来方才师兄那从他上头看到下头的眼神，是在检查他有没有受伤？
这可奇了，在里头打妖的又不是他，明明师兄自己伤成那样，还来问他有没有受伤？而且听他那口吻，也不像是关怀，不像是担心，反倒像是戒慎著会发生什麽事的口吻……
是因为那道雷？
也不可能，那莫名其妙的雷劈下来时，他师兄早昏过去，想来他是没看到的。况且，後来林百川也已经检查过他的身体了，确实那雷没造成他什麽伤害……
一想到自己脱了精光坐在床边让百川哥哥用那双漂亮的手从头到脚又摸又捏仔细地检查著的样子，杜知书的脸不自觉地红了起来。
「你的脸……」
「啊，那个，那个……」竟然在师兄面前想著别的男人想到脸红！杜知书赶紧搓著自己的脸颊，想将那热辣辣的感觉给搓掉。
「蝎子，变淡了。」
「耶？我……长大了咩，皮撑开了，刺青就变淡了。」杜知书搔搔头，有些不好意思自己的脸被杜若水这样观察著。
如果蝎子一直淡下去，那师兄是否就不会像从前那样嫌他丑了？不会再说「真高兴不用天天看到你的脸」那种话？
他不敢问，就怕听到让人伤心的答案。但实际上，不知道从哪时开始，好像也没那麽介意被师兄嫌丑这件事情了……
什麽时候开始？
是从遇到百川哥哥以後开始的吧……
「看来那个人渣的封印快失效了。」
「人渣？封印？」杜知书听得一头雾水。
「跟你说也无妨，反正人渣死了。你这蝎子，是个封印。」
「可是，师父说那是保我平安……」
「听他放屁。」杜若水打断了他的话，满脸鄙夷甚至是带点恨意地说道：
「那个人渣说过的话，不需要当真。」
「咦？」
人渣是指师父？？
师兄的口吻听起来对师父有极深的恨意……他怎麽印象中师父对师兄非常疼爱非常照顾？和他相较之下，师兄吃好穿好用好，师父把什麽好的都留给他了，对他讲话也总是温柔有耐心，哪像对自己……
「你这刺青是封印，封住你原本的力量。」
「为什麽？」
「那个人渣不希望你太强。」
「为什麽？？」
「……」师兄深深地看了他一眼，却没再回答他，只是低下头，把玩著自己纤长的手指头。
杜知书熟悉他这个动作，每一次师兄只要发呆或想事情的时候，他常常这样玩著自己的手指头。
「你这几天……有发生什麽事情吗？」
「什麽事情？」
「被狗咬？」
杜知书摇摇头。
「摔到水沟里去？」
摇摇头。
「被汤烫著？」
摇摇头。
「吃坏肚子？」
「师兄……」杜知书眼眶有些发热，哽咽了半天，才说：「我已经长大了。」
师兄说的那些，都是他小时候层出不穷的倒楣事，说来他真的倒楣一生，挂彩的次数也远比一般人高，三天一小彩，十天一大彩，一些匪夷所思的倒楣事情都能发生在他身上。
但那些，都是从前的事情了……难为师兄还记得，当年他可是把自己骂道狗血淋头，嫌得要命呢。
「……我是怕你的倒楣运传给我。」杜若水冷冷地说。
「……」忽冷忽热的，杜知书还真搞不懂他这师兄的心思，杜知书有些闷闷的，但也没再多说，从口袋掏出了药膏，准备帮他师兄擦药。
杜若水身上那些伤口都很深，刚把他救回来时，杜知书被那一个个开在白细皮肤上血肉模糊的口子给吓得不轻，那些口子还不停涌著血，要不是百川哥哥一手点穴止血的功夫好，再加上他做的生肌药膏有效，杜知书真怕他师兄就这麽流血把命都给流掉了。
师兄的身体不好，所以从小师父尽量没让他吃什麽苦干什麽活，粗事情都落到杜知书的头上，而杜若水那一身光滑的肌肤好几次让杜知书不小心瞧见他换衣服的样子，都是以大量失鼻血做收场。
他没有想到这麽多年，再看到师兄那裸身的样子时，会是这样惨烈的情况……
除了那些冒血的伤口，他身上遍布著大大小小新新旧旧的伤疤，到底师兄这些年都过著什麽样的日子，杜知书完全无法想像。
「我自己来。」杜若水伸手。
「我帮你。」
「我不想要你碰我。」
「喔……」也是，师兄很洁癖的一个人，先前老是抱怨他的手黑手脏，好几次还硬拖著他去洗手……
杜若水接过药，脱了外衣掀开内袍，也不介意现场有个大活人看著，自顾自地就抹起药来，和杜知书有些燥热的样子比起来，他的冷淡模样就好像……
就好像没把杜知书当个人的存在似的，不在乎也不在意。
就这样动作缓慢地抹著药，一下子掀这一下子撩那，等他把能够抹得到的伤口都处理了，已经累得脸色有些惨白，病恹恹的样子让杜知书原本看得心猿意马的思绪都冷了下来。
「师兄，背後我帮你吧，我刚刚有洗手……」
明明是想帮忙，但杜知书的口气却带著恳求，他知道师兄的倔强，还真怕他打算要自己处理那一身伤口，等他处理完恐怕也去了半条命，那刚刚喝的汤药不就白喝？
杜若水望著他半晌，伸出手，把药盒子递上，转过身，将自己的上半衣衫整个脱到了腰间，露出那一片白皙但一样很惨烈，新伤旧伤交错铺陈的背。
杜知书忍著心疼，用手指抹了药，十分小心又十分专心地涂抹著，他的动作已经轻到像是风抚那样柔，就怕弄痛他师兄，但他还是发现师兄的两只手，抓著身下的床单，紧得手背上的青筋都浮了上来，极度地忍耐著……
杜知书不敢弄太久，等他擦完药，杜若水的脸看起来更白了，那两片薄薄的唇更是一点血色也没有，上面还印著一整排被他自己牙齿咬出来的深痕。
他赶紧帮他把衣服穿好，扶著他躺回了床上。
「过两天我就走。」杜若水疲惫地闭上眼睛，淡淡地说了句。
「我……」
「不可以，我讨厌你跟著我。」
「……」
连话都还没说完，就被拒绝了。师兄还真比他自己更了解自己，他那句话，根本不经心，顺口就想问的，可还没出口，就被师兄堵回来了。
自己真那麽想要和师兄一起走？
杜知书第一次对这件事情感到怀疑。
但他可以确定，如果师兄要他这麽做，他毫不考虑，定是立刻就跟上，不顾一切。
想那麽多做什麽？反正，他根本不会想要和我在一起的，看，不是马上就拒绝了吗？
「少和妖怪僵尸混一起。」
「可是……」
「他们对你没好处。」
「你又对我好过吗？」
杜知书想都没想，冲口就将放在心中的话不小心给说出了，说完才觉得後悔，但话出口如泼水，哪还收得回来？他惶惶不安地偷偷望著师兄的脸，就怕他当场大发雷霆……
「……」杜若水听了他那句话，也没生气，睁开眼睛，面无表情地望著他，彷佛他刚刚漏听了一句话，完全没做出反应。
看他那样，杜知书的心里也说不出是松了口气，还是泄气，隐隐有种失望的感觉在心头扩散……
无论好与坏，他都希望能够明白这个人的想法，希望自己心中的困惑和问题，能够有个答案。
为什麽你这麽讨厌我？
为什麽你不喜欢我？
为什麽你明明就是对我那麽坏，可又坏得不彻底，让我还抱著那麽点卑微的渴望？
到底你是在整我，在玩我，还是在考验我什麽？
杜知书黯然地低下头，心有千结难解，或许现在的他没那麽渴望这些事情的答案了，但这二十多年来的苦，怎是这麽容易就忘却？
不知道自己上辈子到底欠了他什麽，这男人，注定是自己这辈子的劫……
一只凉凉的手掌贴向了他的脸，拭去他眼角的泪珠子……
那手的温度不像百川哥哥的手那麽冷，隐隐约约还带了些属於活人的暖度，可和百川哥哥的手一样，又滑细，又温柔……杜知书惊愕到说不出话来，傻楞楞地望著杜若水，也不知师兄这又是想拿他开玩笑还是捉弄他了。
小时候师兄常常突然地就对他友好，可当他欣喜若狂以为师兄从此不讨厌他的时候，他又突然摔开自己，说些恶劣的话来撇清自己先前的友善。
有时候他真觉得，也许师兄就是喜欢看他从云端掉到地上，摔得一身泥沙狼狈又失望的模样。
可是这回……在杜若水的眼中，他看不到半丝恶意。
「下一次再见面，如果你还活得好好的，我会答应你。」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 60

「阿嬷呀！我要死了啦！」
「可……可不可以温柔一点……」
「呜……呼……不要……住手啊……好痛……林百川你搞死我了……」
小鱼乾趴在床边，赤裸著的上半身覆满了一层薄汗，略带痛苦的眼神迷离而失焦，微微张开的粉唇吐著破碎的喘息。
「那就不搞了。」百川哥哥手一摊，站起身就要离开。
「别！别走！求你搞我！」
小鱼乾连忙用单手扯住林百川的衣袖，泪眼汪汪，神情悲壮。
要是这断手没搞定，他小鱼爷的人生还有没有搞头？单手要怎麽拍蚊子？单手要怎麽绑头发？单手又要怎麽爬到树上去偷摘水果吃啦……
小鱼乾想著就悲愤，忍不住把那朵臭野花从花瓣骂到花蕊狗血淋头骂个好不痛快。
「不是很严重，算是手下留情了。」
林百川一面帮他包著夹板，一面淡淡地说道。
「这样还叫不严重！？断了耶！折断掉了耶！！」小鱼乾怒吼道。
「嗯……我想到了。」
「什麽？」
「把鱼鳍折下来洗乾净烤过後，泡在烈酒中，再点火烧酒，非常好吃。」
「……」这死家伙为何老想到吃的……
「小蝎一定没吃过那种东西。」
就知道！又是臭道士！小鱼乾咬牙切齿地回道：
「把蝎子埋在沙里面闷熟了也是很好吃的。」
「喔……」林百川垂著眼睫毛，想了片刻，才缓缓地说道：「我没吃过，但蝎子怎麽弄都好吃吧。」
「林百川你有没有神经有没有脑袋啊！？这样也还能开玩笑！？这样都不生气！？」
小鱼乾气得不轻，大吼一声踢倒了床边的椅子泄愤。
「......我为什麽要生气？」
「你……你喔……」被他气得说不出话来，小鱼乾觉得自己方才还去帮他出气实在不值得啊……
「那是他最重要的人。」
「……」
「他常常拿著那块玉，边看边哭，边叫著那个人的名字。有时候，他会对著空无一人的角落，说一两个时辰，全都是他对那个人的思念和心意，他以为没人听没人看，所以说得入神，讲得陶醉，可是他不知道，他说的那些话和说时候的表情，我全都看在眼里，听在耳中，记在心上了。」
林百川回忆起他和杜知书最一开始的那段赶路行程，那时候的杜知书，也许才是最坦率、最诚实的了吧……
「我想他後来也不好意思再那样做，但是作梦时，他还是常常唤著那个人的名字，就算没唤，流著眼泪醒来恐怕也是在梦中相遇了。甚至我想过，当我抱著他的时候，他脑袋想著的，也许也还是那个人。」
「如果对你一丁点情分也没有，根本连碰都不想碰吧。」
「就是知道有那一丁点，所以我为什麽要生气？」
「你齁……一丁点有屁用啊！？一点点还不如根本就没有！」
「一丁点，也受用。」
就像是染了毒瘾的人……明知道那一丁点的甜头根本过不了瘾，不但无法解决瘾头发作起来的苦，还会让染了毒的身子更加的痛苦难耐。
但还是贪著那一丁点……
「还是不是个男人啊林百川！」
「早就不是人了。」
「那根本不是重点！」
「……你喜欢漂亮鞋子吧。」
「嗳？」话题跳得太快了吧……
「如果有一天，你看上了一双漂亮鞋子，但试穿後却发现，那鞋子根本不合脚，正在苦恼，却又在摊子上发现了另一双漂亮又合脚的鞋子，你说，你买哪双？」
对杜小蝎来说，他就是那双不合脚的鞋子。
一尸一人，种类不合，作息的时间不合，生活的型态不合……非但不合，他还是双随时都会报销再无法穿了的鞋，再漂亮再好，也掩盖不了这事实。
「要是鱼爷我，我宁可选一双漂亮又穿起来温暖舒服的鞋子，大了些小了点都没关系，也不会去选一双漂亮合脚但里头全是钉子扎得我连路都没办法走的鞋。」
「小鱼乾……」林百川望著他，淡淡地笑著说：「你越来，越有人的样子了。」
「呸，鱼爷才不当人！当人屎尿忒多，烦恼更多！」
连人都死了都不能安安稳稳……这句话小鱼乾倒是放在心中默默念著，没讲出口。
就算说了，恐怕也没在听，看他又不声不响地乾坐著，默默地望著墙壁，小鱼乾知道，他又在想著那个混帐了。
墙壁那麽薄，他武功这麽好，怎就被挡在这，望眼欲穿也到不了……
「师兄，伤好全了再走吧……」
杜若水没理他，头也不回地就往外走。
「至少雨停了再走好吗？」
依然像是杜知书自言自语的局面。
杜知书只好打著伞追了上去，伞是借来的，有些破旧有些小，他不敢站得近，两人之间的距离有些远了，一只伞遮不了，他便将整只伞都向著他师兄，自己却是淋得一身。
伤口还没好全，才刚能下床走了，师兄便说他要离开了，无论杜知书怎麽恳求怎麽慰留，他也没回话，就没表情地把自己穿整齐收拾完毕後，也没说任何的客套话和道别，甚至连多看一眼杜知书也没有，头一扭就要离开。
杜知书担忧著他师兄的身子，又想到师兄这一去，不知再相见又是猴年马月，而杜若水身上那些新旧伤痕，更让杜知书有种也许再见不到活著的他的不祥恐慌……
这些感受混杂在一起，让他怎麽也无法眼睁睁地看著师兄就这样离开，可是他知道他是怎麽也拦不下这个脾气又冷又硬，从没把他说的话当一回事的师兄，於是只好亦步亦趋地打著伞跟著，说是送他一段路，但到底要送到哪儿才算一段，杜知书心里全没个底。
就这麽走著走著，两个人已走到了城门边，再走下去，就出了王爷庙了。
「别再跟。」
杜若水也没回头，也没停下脚步，依然快步地往前走著，只冷淡地抛下了这句话。
「……」
杜知舒顿了脚步，这一稍停，师兄已经走到好几步的距离之远了。
「师兄……」
依然是继续往前走著……
「师兄！」
离得更远了……
杜知书又追了上去，将伞地给杜若水。
「不用。」
「可是……」
「……」
终於，杜若水停下了脚步，转过身，凝望著杜知书，表情冷冷淡淡，伸手接过他的雨伞，就往一旁的田涧扔了，然後还是那句话：
「别再跟。」
说完了继续回头就走。
也不知道是他说著那句话的神情太冷，还是近晚时刻站在这雨中寒意侵肤，杜知书打了个颤，揉著被雨水扎得刺痛的眼睛，愣愣地望著杜若水越来越小的身影。
直到那身影小到几乎已经看不见，没入了远方昏暗的天际，杜知书心一酸，脚又不自觉地往前走去。
先是一步一步的走，接著是三步做两步的走，最後，他踏著地面上的水，溅得水花处处，跑得气喘吁吁，却怎麽也找不著那个消失了的身影了。
「师兄啊……」
他根本不知自己为何要追，追得又是什麽，只知道在这荒凉田野中，自己像是被抛下了那样无助，寂寞像是决堤的洪水，冲得他晕头转向，不知身在何方，不知从何方哪来，更不知接下来该往何方。
正在惶然之际，头皮突然一痛，一大撮的头发被人从後面猛扯了一下，疼得他哀叫了出来。
「臭道士！你去哪？」
「放……放手啦！」
杜知书唉嚎半天才从小鱼乾的手里救回自己那撮头发，看著小鱼乾手上还残留几根他可怜的头发尸体，他就想破口大骂，却被小鱼乾先抢了话。
「快走！快！」小鱼乾边说，边用没包扎著的那只手推搡著杜知书。
「干嘛啦！别推啦！」
「你再不走快点，会後悔的！」
「什麽意思？」
「你的百川哥哥不好了。」
「什麽不好了？」杜知书立刻扯住了小鱼乾，脸色煞白地问道。
「很不好。」
「……」
小鱼乾故意喘了口气吞了口水，然後看到杜知书的脸又白了几分，他才慢吞吞地说道：
「我刚看著天色渐暗，就想要叫他起床，没想到草席子一掀，看他全身都是血……」
话还没说完，就一把被杜知书推开，力道之大，差点没将他摔到田沟里去。
看著杜知书慌慌张张地就往王爷庙城门奔去，奔得太急还整个人滑摔出去，又赶忙爬了起来，连那一脸的泥水都没抹，继续往前跑。
小鱼乾冷哼了两声，嗤之以鼻地说道：「就一丁点？狗屁！」
杜知书从来不知道自己这麽会跑，还能跑得这麽快。当年被野狗追，被村子里的孩子拿石头扔时，他都没能跑得这麽飞快了……
小鱼乾的话像是一把利刃插入了他的胸口，那个疼痛将他从茫然不知所措的情绪中拉回了现实，一瞬间所有的迷惑、一切的摇摆不定全都不见了，剩下的，全是清晰明确的一个念头，他不要失去林百川。
一而再再而三被杜若水抛下，那份钝痛可以压抑，可以沉淀消化。
但只一想到也许会失去林百川这个念头，那疼痛却是尖锐无比，把他撕扯切割，边跑边落泪，彷佛身子也在碎落，才会那麽痛，也才能跑得越是快，如果可以，要能整个散了，化作烟尘，是不是就能更快得赶到百川哥哥的身旁？
「林百川！」
杜知书撞开了房门，也不顾自己像只落汤鸡那样滴著水，颤巍巍地走到了床边，僵了片刻，伸出被雨水冻得几乎没知觉的手，掀开了草席。
「……」
哪有甚麽全身是血……
百川哥哥睡得安安静静，乾乾净净，杜知书不放心还从头到脚仔细地检查了一遭，确实没有半点血。
可他这样的僵尸，睡了和死了也没什麽分别，虽然那手那脸摸著还是软嫩的，但因为太过担心，杜知书还是用力地摇著林百川，没把他摇醒，怎麽也不能放下心。
「……」
林百川缓缓地睁开眼睛，倒是刚从睡眠中醒来就见到杜知书那鬼一般的神情有些不知所措，也不太确定自己是否在作梦，於是就这样愣怔地望著他，微启的双唇没吐出半句话来。
看著他这表情，不知怎地杜知书就觉得胸口一窒，用像是求救般微弱的口吻，喃喃唤道：
「林百川。」
百川哥哥困惑地看著他。
「林百川。」
「嗯？」
林百川伸出手指，想要轻抚杜知书微颤著的双唇，杜知书却伸出手截住了他的手指，紧紧地，掌与掌相贴，指与指相扣，一只手凉冷，一只手湿透，缠在一起却缠出了几分温暖。
「林百川啊……」
三声林百川，带著是不同的情绪。
第一声是迷茫，满满全是对一份认定与安稳的迫切。
再一次叫唤，却已是笃定，漂泊在寂寞与空虚的恶水中，唤著这个名，终於彷佛捞到了根救命的浮木。
最终那声，已经不是叫唤，而是叹息。
小鱼乾骗他，可他自己不也是在骗自己？
都刻骨了，还能用一句对不起来交代完毕？
「怎麽了？」
「我难过。」
林百川一听，立刻从床上坐起身来。
「淋成这样，我拿衣服给你换下。」
说著就要放开杜知书的手，可杜知书还是抓得紧牢，丝毫没有要放手的意思。
被雨水湿透的头发整个贴在脸颊上，显得那张本来就小的脸几乎快失去了踪影，漆黑的眼珠子茫然得毫无光彩，连那平日高兴还不爽都要微微抽动几下的秀气小鼻子，也彷佛只是脸上一块可有可无的凸起物，安分苍白得毫无生气。
难得这小蝎子没有哭，但那空洞又无助的表情，简直比哭泣还伤心……
「师兄走了。」
「嗯。」
「我又被扔下了。」
看著他的样子，听著他说的话，林百川也觉得伤心了。
「……你舍不得？」
「对，舍不得。」杜知书回得直接了当，眼角带著几分阴郁。
舍不得杜若水那样糟蹋自己的身子，舍不得放弃自己这二十年来的单恋，舍不得好不容易愿意多和他说几句话的师兄离开，於是差点就追著他到天涯海角，找他到天荒地老。
可没想到，只一句「百川哥哥不好了」，什麽天涯什麽海角，他没一处想去。
至於天荒和地老，也只成了从客栈走到城门外这段距离所花的时间，在他掉头的那一瞬间，就结束了。
在师兄的病榻旁照顾著他的这几晚，有时累了，他就趴在床边的桌子上睡，可是尽管累得眼皮子都睁不开了，却辗转难眠。
他只好硬是把眼皮撑开，盯著和隔壁房间隔著的那片薄墙，视线被那墙给遮挡了，却挡不住他那一缕思念，从肉眼见不到的墙的孔缝中，穿透到了隔壁。
於是他又能安然入睡，用那缕相思勾来的身影，编造无数旖旎愉悦的梦境。
就是那样舍不得。
舍不得师兄，更舍不得你林百川。
但是杜知书却不想说，不想把这份感觉开诚布公。
不可以当朋友，不可以当夥伴，更不可以当作爱的人……
否则，下场没一个是好的。
杜知书的脑中，反覆地预演著当他深爱的男人化作一具腐烂生蛆尸体，动也不动躺在那，而他自己也摔得支离破碎，连想要拥抱著那具腐尸的手都摔断了的情境。
再这麽走下去，那就是他的未来？
下巴却靠上了百川哥哥的肩头，慵慵懒懒地将脸摁进了那柔腻的颈窝，贪婪地嗅著他身上淡淡的药香。
「好舍不得……真的好舍不得……」杜知书闭著眼睛，神思恍惚地喃喃说道。
「那为什麽不追去？」
「会死的，会很惨的……」
他一生清苦，求啥都不得，一条烂命赔了又有啥好计较？
可只怕这爱意和执念太过深重，这辈子逃不开，永远都逃不开，活著无法挣脱，死了更是纠缠。
那他所渴望了一个平凡却简单的来世，没有赶路，没有僵尸，没有对哪个人的情念，没有那麽多孤单的来世，恐怕也是永远都不会有。
害怕那样的结局，於是杜知书给自己画了条线，警告自己，千万别逾越，否则下场，不仅仅是粉身碎骨……那可是尸骨无存後都要继续受苦的境遇！
「唉。」
林百川伸出没被抓住的另一只手，将杜知书的头从自己的肩上揽到臂弯中，一面浅吻著他发上脸上的水珠子，一面将另一只手也从那逐渐松开的手掌中抽了回来，双手并用，慢慢地将黏在他身上那湿透的衣物一一剥除。
杜知书闭著眼睛，那一个个频频落下的轻吻，印在他湿冷的肌肤上，灼在他跳得急促的心上……
百川哥哥的手指在腰上徘徊，隔著布料推揉著敏感的腰身，衣带被解开了，那手指又滑进衣衫的衽口中，从下腹缓缓地推上胸膛，那令人难耐的感觉搅得杜知书的身子不自觉地往前挺著却苦无去处，只好又落回了床上。
手在胸膛前逗留了片刻，特别在心口处放沉了些力道，像是想要探著他皮肉下的那颗心，杜知书没由来地有些恐慌，无意识地摇著头，就怕他万能的百川哥哥神通广大，连他心上那些事儿都能这样被揭了去。
还好，那沉沉的力道又消失了，百川哥哥的手掌从他心口滑向他的肩头，扣著领口，斜斜往背脊滑向了後腰，於是上衣也被脱开了，杜知书想将还裹在身後那团衣物中的双臂给拉扯出来，那动作却被林百川压住肩胛制止，困著他的双手，就著这样的姿态，林百川低下头，含住了那苍白单薄的胸前，唯一有点颜色的小小突起。
敏感的那两点被轮流地刺激著逐渐硬了，硬挺的小圆状物，沾著黏滑的唾液更方便含咬蹂躏，杜知书被百川哥哥的嘴给折腾得轻扭著身子，想吞口水来压抑自己淫浪的呻吟声，却被自己的口水给咽呛，一阵猛咳，胸口又是疼又是酥麻，既快活又难受，想拥住胸前的那人又想推开，偏偏双手被困著动弹不得，只能抽扭著下半身的一双腿，脚趾绞著床单拉扯发泄著上半身无可宣泄的躁动。
光是这脱了件上衣，就让杜知书烧得迷迷糊糊，待那湿黏的外裤和薄薄的亵裤也层层被用雷同的手法缓慢地褪下後，裸著身子蜷著腿躺在那的杜知书，肌肤泛著点点红斑，情欲全写在了那失神迷蒙的脸上，写在充著血昂然而立的身下事物上。
他撑开了微眯成两道隙缝的眼睛，朦胧胧的视线飘向了林百川，不敢太过张扬地偷偷看著，就怕自己的眼神太过赤裸，泄漏了此刻正胀满著自己身体内深深的爱恋和令人头晕目眩的幸福感。
乾脆闭上眼睛吧……可是，又那麽舍不得。舍不得将视线从他这漂亮到不可方物又性感得撩人心火的百川哥哥身上拿开……
欲望染得那张精致的脸蛋冶豔妩媚，微挑的眼角带著荡漾的春情是那麽销人神魂，当他将绑在发上的缎带给解开来时，披散下来的如瀑黑发，滑散在白皙却结实劲瘦的肤肉上，一俯身，黑发如有生命的丝缎，一些爬上了他撑在杜知书身子两侧的手臂上，一些扫在杜知书被啃噬舔咬得湿亮亮的胸口，看得杜知书眼都忘了眨，竟是喜欢又迷恋到如中毒那般浑身打颤。
可是那享受著万种风情的视线却在下一刻被遮盖住了，杜知书忙睁大眼睛却还只能看见一片暗红，这才发现，自己的眼睛被什麽给蒙上了……这颜色，应该是他送给林百川那条发带的颜色……
「百川哥哥……？」
他惊慌地想要扯开眼前的屏蔽，却忘了自己的手还没被解开，挣半天徒劳无功，他只好困惑又慌张地叫唤著。
「别怕。」
林百川轻轻揉著他的脸，湿滑的唇舌温柔缓慢地吮舔上他的耳朵，最後将那小小的耳珠子含在舌尖中，极其珍爱地吸咬著，被他那麽一吮，全身的血液彷佛全灌入到了那小小的耳垂里，杜知书仰耸著颈子，低吟喘息声从那滑动的喉头挤了出来，难耐又愉悦的感觉，到底百川哥哥的舌尖是舔在他耳上，还是触在他心尖上，他早已分不清。
「你就当作是在和你舍不得的那人欢爱吧。」
「……」
杜知书一听，怔了一瞬，眼泪当场决堤。
一个深情的傻子，一个懦弱的王八，老天把他俩凑在一起，究竟是想要看到什麽结果？
杜知书不停地掉眼泪，在百川哥哥一次又一次贯穿著他的身子时，在他自己明明没有任何套弄也一次又一次被後方的冲撞给带得滑精，颤颤巍巍吐著白浊时，呻吟低喘得嗓子都哑了，但眼泪始终都没有停过，绑在眼上的发带整个湿透，那暗暗的红似乎要陷入了他的眼中，流入他的脑中。
「我喜欢你。」
不知道是在哪一次，前方黏糊的茎口又挣扎著涌著已近透明的滴涓时，杜知书低声地说道。
实际上他早就射得没东西可以泄出了，太多次的高潮，让那话儿甚至有忍尿忍太久的灼痛，双腿也酸软得从林百川的腰上逐渐往下滑，林百川正想将他的腿给折起压到他胸口顶著，可这句话却让他做一半的动作停了下来，於是杜小蝎那双腿摊悬在半空，身下湿黏阴暗的那处因这个姿势大敞著，两个身子胶合在一起的会口周围红肿，却紧紧含缩著不放。
可神智恍惚的杜知书早不知羞耻为何物，他再一次地，呢喃道：
「我喜欢你。」
「……」
「我喜欢你，能不能别丢下我，别离开我……」
「……好。」
「不管发生什麽事……都别离开我。」
「好。」
如果你希望我留下，我哪儿都不去，如果你怕寂寞，我陪你到你不需要为止。
何必用那句话来当作筹码？
「我喜欢你。」
一直到了失去意识前，杜知书仍执拗地说著，不停地说著同样的一句话。
林百川操著杜知书的同时，却很想把手抽回捂住自己的耳朵不去听，可是最後他还是没那麽做。
哪怕一丁点……
哪怕会让那瘾更深更无可救药……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 61

待小鱼乾的手痊愈後，他们启程离开了王爷庙。
这不是体贴小鱼乾，杜知书还在记恨他骗得自己像个疯子那样一路从城外冲回客栈的事情……而是他们下一站就是要把老爹送回家了，为了尸体的完整，没办法只好等小鱼乾把手养好了再出发。
说来惭愧，明明是已经用过的烂招，而且仔细回想起来小鱼乾的演技也差矣，可他竟然会被骗到……
只能说，关心则乱。
当时林百川也是这样才被他们给骗来的吗？
像他这样，心急如焚，慌到快要吐血，巴不得自己生了十只脚奔到心中那人身旁？
用这样的心情，被带著在大街上晃来绕去的感受……杜知书突然觉得自己那天被吊起来操实在不冤枉，没被吊起来抽算是优待了。
回到前话，离开前，杜知书带著小鱼乾一人一鱼到了菜市场的鱼摊子前。
「选吧。」
「唔……」
小鱼乾摸著下巴，视线扫过那摆满一摊子上各式各样的鱼，再扫过地上竹篓子里的鱼……半天没做出决定。
「别再想什麽八字的事情了……这是暂时的。」
「暂时的也不能太委屈自己。」
「……」没地上随手捡只蟑螂尸体让你窝就不算委屈你了……
又等了好一阵子，看小鱼乾还在那踌躇不决，杜知书决定亲自帮他选一条。
「这个吧。」
「眼珠子都混浊了，也不知道死了多久。」
「这只呢？」
「气味不好。」
「这只？」
「肉没弹性。」
「这？」
「你妈的杜知书你有没有买过鱼啊？这只都出汤了！」
「……」我当然没买过鱼！穷人家想吃鱼就去河里抓了还买啥鱼啊？
半天，把摊子上的鱼都嫌了一轮，还是没选到小鱼乾中意的鱼体，而杜知书的脸色已经臭到比鱼还臭了。
「这位爷，请问您是要红烧、清蒸还是炖汤？」
老板陪著笑脸也来帮忙乔事。
「我要拿来穿。」
「欸？」
最後，杜知书火了。
「闪啦！我来选！」一把推开小鱼乾。
「凭什麽你选？这是我要用的！」小鱼乾又一屁股挤回摊子前。
「就凭我出钱！」杜知书掏出钱袋，嚣张地摇了摇。
「又不是你赚的钱！」
「林百川是我负责的僵尸，所以他的钱我当然有全权代理。」
「讲这麽多，就奸情咩，你们上回在那麽多人面前吻得毫无节操可言，全城的人都知道你们两个有奸情啦，老板你说对吧！」
鱼贩点点头，腼腆地笑著说道：
「那天我也在场，从头看到最後喔！看了你们的奸情後，大为感动，回家决定好好和我那婆娘重修关系，我那婆娘也是，本来整天吵吵闹闹的，回来之後也温柔了起来，好久没有的床上那事儿也频繁了，多亏了你们的奸情啊！来，来，看你要什麽鱼，买一送一！」
「是唉，咱家那口子，从看了那场以後，回到家简直潘金莲上身啊！俺这老骨头快应付不了那娘们了。」隔壁摊的卖菜的老伯说。
「不瞒大家说……我又要生娃啦！」对面的卖猪肉的屠夫笑得灿烂。
「不是吧！你家小宝不是上月才娶媳妇？你婆娘老蚌生珠！？」
「就被这小哥的那场奸情给点著火了，回去日也想夜也想的，孩子就这麽做出来了。」
你一言我一句地，话题开始围绕著奸情打转，杜知书听得脸上一阵青一阵白，巴不得立刻离开这个王爷庙，死也不再来了……
这死鱼乾……哪壶不开提那壶！杜知书老羞成怒，随便就指了地上篮子里一条……
「就这条，打包。」
「等……等等！这条！？」
「对。」为了不耽搁时间赶紧逃离现场，杜知书连回话都简单扼要。
「我不要啦！」
「你刚说买一送一喔，两条都帮我包起来。」小鱼乾唉得再惨烈也阻止不了杜知书的决心。
一条给臭鱼用了，另一条还可以请百川哥哥烧给他吃。
好久没吃到百川哥哥作的烧鳗了，想著口水就快滴出来，而颓丧著走在他後头的小鱼乾，泪水也快滴出来。
当天晚上，吃过了百川哥哥作的烧鳗饭後，付清了客栈住房的钱，他们终於又上路了。
老爹他家离王爷庙约三个时辰的路程，估计今晚就能送到。
老爹的灵魂早在一开始被臭鱼妖给诈了那时就不知道投胎到哪去了……自然，没有魂魄封在里头的僵尸是没有办法让他自己走路的。
於是只好委屈小鱼乾假装一下僵尸的样子，至少让老爹「走」回家去再换身体。
可是活泼惯了的小鱼乾，成天活蹦乱跳一张嘴又多话，要他装成僵尸那闭著眼睛不说话也没表情，走路还要有点僵的模样，不要说是三个时辰，连从一数到三十都很有困难，为此，杜知书还特地花了点时间来给他特训。
「你娘的我闭著眼睛怎麽走路？」
「我没要你现在闭眼睛，有人看再演！」
「要我没表情我会笑出来。」
「那你这麽想著，只要不小心笑出来，我就把你的新身体拿去做饭，就不会想笑了。」
「……那我会哭出来。」
「哭出来的话我连你的魂魄一起灭了。」
「……」
小鱼乾有些胆怯缩了缩头，这破道士虽然大多时间都不济，但小鱼乾可是亲眼见著过他放雷电把一只不知道比他鱼爷多千百年道行的蛇妖给劈得魂飞魄散啥都没剩下的神威……谁知道他下一次发神威是甚麽时候？还是乖乖听话好……
「记得，走路不要走太快，膝盖和手肘尽量别弯，嘴巴也别在那乱吹，以免脸上的符咒被你吹掉下来……」
「好难啊……」
「怎麽会难？林百川，你示范给他看吧。」
百川哥哥没说什麽，接过那张空白的符咒往自己的额头上贴好，闭上眼睛，抿上嘴唇，果然一点表情都没有的死人脸，开始往前走，手肘和膝盖完全没有弯曲，每一步都是又僵又硬，不自然地毫无人气，任谁看了都不会怀疑他不是个死人。
「哈，就是这样，太完美了，啧……」一想到这死人之前用这招不知道骗了自己多少的吻去，杜知书这赞美说得有些皮笑肉不笑。
没什麽效果的特训好一阵子，最後杜知书还是决定用威胁的方式逼著小鱼乾化不能为可能。
幸好，夜黑风高，今晚的月亮被云遮了，能见度本就不高，进了老爹他家所在的村子，多半人们也都忌讳地回避了，而被通知了的丧家在悲恸的情绪之下，也没发现小鱼乾那不安分眨了好几下的眼睛和一下抓屁股一下抓大腿不甘寂寞无聊的手指。
丧家将备好了的棺材抬放到大厅中，村长也领了些人来帮忙布置灵堂。身为道士的杜知书理所当然穿插在其中指挥这个安排那个，最为清閒的，就是本来就是僵尸还有被迫装成僵尸的那两位。
灵堂还没布置完成，一些繁杂的礼俗仪式也还没办，僵尸是不能领进门的，於是杜知书把小鱼乾和林百川停放在老爹他家後院的大树下，蚊子多得小鱼乾不停地跺脚，东抓西抓，对没有体温完全吸引不了蚊子的百川哥哥好生羡慕。
「你别动那麽大幅度，等下被人看到了会有麻烦。」
「什麽麻烦？」小鱼乾用力抓著被蚊子叮得肿歪歪的臀部。
「恩……洒狗血，钉木剑……你是不麻烦，小蝎会麻烦。」
「就只知道为他！喂，林百川，我问你喔……」
「什麽？」
「那家伙跟你表白了没？」
「什麽？」
「就那天啊……」那天臭道士如丧考妣那样冲回去，不可能什麽都没说吧！？
「表白什麽？」
「就是……」小鱼乾眉毛一挑，凑上脸去黏腻腻地说著：
「百川哥哥，我爱死你了……」
「没有……」林百川稍微退了一步，小鱼乾扯那张老脸皮说著这麽多情的话，说真的还有点恶心……
「那有没有，百川哥哥，人家不能没有你，我的心里全是你，抱我，亲我，上我吧……」
没意识到自己现在顶了张老头脸，小鱼乾又黏靠了上去，噘著乾扁的老嘴，扭著佝偻的身躯，伸出满是老人斑的手，搂上了林百川的腰。
「老鱼乾！我杀了你！」
正要来把老爹的尸体引到灵堂的杜知书刚好睹上了这一幕，气得七孔冒烟，抄了路途中百川哥哥给他削来作作样子的木剑冲过来，就想把小鱼乾给插死在当场。
「等等，你听我说……」
「你到下头再托梦跟我说！」
「误会啦……」
「杀死你就没误会了！」
一人一鱼你追我逃，在老爹的家乡上演著追逐大战，纯朴的村民们都吓坏了，这辈子还没见过尸变这种事情，还有几个年纪很大的，本来就心脏不好被这一吓竟然一命呜呼，於是待杜知书将屁股被木剑打得开花的老爹尸体送回去入殓妥当後，又平白地多了几笔生意可赚。
乡下人的习俗不多，但也耽搁了三两天才处理完毕，杜知书带著终於赚到的一点银子，开开心心地离开了村子。
「我觉得换了身体以後，这皮肤……噢……好像变滑了……」
走在林子间，小鱼乾不停地摸著自己的皮肤，一下子摸脸，一下子摸颈子，一下子把手伸进衣袍内也不知道在摸哪摸得异常起劲，脸上还挂著陶醉的微笑，摸得心旷神怡，宠辱皆忘……
「是因为鳗鱼？」林百川问道。
「也许吧，呐，你要不要摸摸看？」说著，就把脸靠了过来，林百川看他摸得那麽乐，倒也觉得十分好奇，没多想，伸出手就要摸摸看。
「摸你老子的鸟！」杜知书吼叫一声，一把拍开小鱼乾的脸，一把抓回林百川的手。
「……」
也不知道是不是因为皮肤变滑了，摩擦力变小，所以那一巴掌拍在脸上也不怎麽觉得痛，不过看臭道士那气嘟嘟的样子，脸上的蝎子好像又有变淡的趋势，谁知道他会不会不小心发功？小鱼乾还是很识相地闪远远地，到一旁继续自摸去。
「百川哥哥……」
「嗯。」
杜知书找了个乾净的石头，拉著林百川一起坐上去歇脚。也不知道是他刻意还是下意识的企图，找得那块石头又小又窄，结果两人不得不腿贴著腿肩碰著肩，靠得亲近了些，彷佛屁股下坐得那块就是他们的三生石，一份谁也抢不走的满足与安全感油然而生。
这样的独占欲，对向来自卑毫无信心的杜知书来说，还真是有生以来头一次。
「你不回家，真的没关系吗？」
钉著老爹的棺材，看著他的家人们哀戚难舍的样子，杜知书心里就想著，百川哥哥的家里，是否也有人这样等著他回去……
「我一岁时就被师父带了回去养著，所以对你所谓的家，没什麽印象。」
「你爹呢？」
「在朝廷为官，是个庶出世子的後代。」
「你娘呢？」
「我娘是我爹的九姨太。」
「哇靠，又是当官的，又是皇家血脉，还能娶九个老婆，你家一定超有钱！」
「也许。」
「那你干嘛放著好日子不过，跟著你师父？」
杜知书想起当时委托他把林百川送回家乡的那个人，一付虽世外高人但两袖清风的样子……光是找上他这个廉价赶尸匠这点，就知道是个花不起太多银子的人。
「你想知道？」
「你的事情，我全都想知道。」
林百川的娘是个迷信的女人，在他一岁的时候，信了一个道士，说是可以行术来确保她儿子将来在那个大家族中的顺遂，身为九姨太，她本就对自己的地位感到不安，就算生了家族盼了很久才盼到的男丁，也担心受到其他妻妾的迫害。
可是她没想到那个道士觊觎她的美貌，利用她的迷信和无知，半强半骗地玷污了她。这事後来被林家老爷察觉了，显赫的家族根本容不下这样的破事，於是被逼著自杀了。
临死前，她怕她的孩子也受到牵连，於是托了乳母，将两个孩子送出了林家宅子去躲著，可是不幸半路遇上了洪灾，乳母护著一岁的林百川，但却护不住另一个两岁的孩子，兄弟就这样失散了。
後来，乳母染上了瘟疫，知道自己来日无多，便把林百川托付给当时正四处云游行医的他师父，於是，林百川从此就这麽跟著他师父了。
至於那个大他一岁，失散的哥哥，却再也找不到了。
林百川平平淡淡地说著自己的身世，却像是在说别人的事那样毫无感情。
因为这段往事，他也是从师父那听来的，虽然他也在故事中扮演著一角，但因为年纪太小，脑中几乎没存在任何经历过的印象，不管是那大家庭，他父亲母亲，那个拼了命将他送出来的乳母，还是那个流著相同血脉的兄弟，都像是故事中的人物，陌生而平板，只是一串串字句叙述的拼凑，没有明确的形象。
「你娘一定很漂亮……」杜知书完全重点错误地说道。
「如果林百川和他哥都长得像娘，那他娘应该是漂亮的。」小鱼乾的思考远远比杜知书有条理多了。
「下去啦！」
杜知书用力将小鱼乾踹到地上，这死鱼乾不知道什麽时候也挤到他身边来，硬是要把屁股也塞上他和百川哥哥的三生石上……
「等等，你又怎麽知道他哥哥长啥样子？」杜知书踹完鱼後，脑袋终於发现有些不对劲的地方。
「欸？不是才刚送走？」小鱼乾摸摸屁股站起来，也不觉得有多痛。这滑还真是滑得老天有眼啊！
「哪个刚送走……？」
「你不会这麽笨吧？」
「……你是说……我……师兄……」
「不就是那个失散的哥哥？那要怎麽叫，百川哥哥的哥哥？还是百川哥哥之哥哥……」
「……」
小鱼乾还在那哥哥咯咯个没停，但杜知书全听不见了，他脑子里轰轰炸开，似乎还无法消化方才听到的，脸上尽是难以置信的表情，瞪著眼睛望向林百川，而後者一脸平静淡然的表情，也没否认也没吃惊……
也就是肯定的意思？
这一次，换杜知书屁股没坐稳，摔下他的三生石……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 62

杜知书是孤儿，师兄也是孤儿，因为没有父母，所以收留他们的师父就是唯一的长辈，所谓家人，应该也只有师兄弟彼此……
这是杜知书从小就认定了的事情，就算师父去世了，师兄和他分道扬镳了，但他那至亲的、浓於血缘的羁绊和关系，是杜知书认为永远都不会改变的事情。
可没想到，和他师兄至亲的不是他，有羁绊也不是他，师兄有背景有来历，有亲人有兄弟……师兄不再是孤儿，也就是说，只有他杜小蝎才是孤儿。
在这广大的人世间，只剩下他一个无亲无故，孤孤单单，和谁都牵挂不上关系……杜知书甚是无法接受这样突如其来的巨变，试图还想挽回局面，於是扯著僵硬地笑容乾巴巴地说道：
「长得像……又不见得是兄弟……」
连他自己都觉得自己说得毫无底气，虚弱得一点反击力道都没有。
在世界上要找到和自己长得相像的人也不是不可能，但长得像恰巧又都是流离失所被收养长大的，那机会就渺茫了许多。
杜知书没忘记师父常常提到师兄两岁时就被他捡回来养，要照顾这麽小的孩子还真是费尽心思之类云云的往事…..百川哥哥的八字和生辰亡时他是看过的，仔细回想了一下，还真不多不少，和师兄差了一岁……和那故事中的描述，完全符合，要说是巧合，也未免太……
「长得像，当然不见得是兄弟。可是如果连味道都是一样的，要说一点关系也没有，打死鱼爷我都不相信。」
「明明不一样！」杜知书反驳道。
这句话他倒说得气壮多了，师兄他是从小跟到大的，那个人什麽都不爱，特别是多馀的事物，包括味道，为人又洁癖，容不得一点污脏，所以不管是香味臭味汗味骚味各种人身上常出现的味道，在他师兄的身上都不存在。
而林百川身上那淡淡的药香，更是独一无二……
不管小鱼乾指得是香味还是臭味还是异味的范畴，师兄和百川哥哥怎麽闻都不可能味道一样。
「有些味道，你们平凡人类是闻不到的。」小鱼乾难得正经八百地说道：「因为你们想得太多，每天看得太多听得太多闻得太多，然後计较太多，烦恼太多，久了，很多原本很单纯的能力就没了，比如说你们只能闻到香味和臭味，可我们妖怪，却可以闻到更多其他的。」
「其他的到底是什麽？」
「比如说，命的味道。」
「命有味道？」杜知书低头自己闻自己半天，除了汗臭味也没闻到所谓的命的味道。
「不用闻了，你的命闻起来就是一整个穷酸味。」
「……真的吗？」
「我的命呢，闻起来就是雄赳赳气昂昂金光闪闪的味道。」
「我听你在唬烂！」杜知书跳起来又想要往那条臭鳗身上踩几脚。
「好啦，部分唬烂……可是命的味道这件事情是真的啦！」
小鱼乾扭著身子闪开，他发现自己的闪躲能力也大大的增加了，扭力也好摆力也佳，左右左右蠕过来扭过去的，杜知书没一脚踩中他。
鳗鱼还真不错啊……
「百川哥哥已经死了，哪来的命的味道！」
「一个装酒罈子装二十几年，就不相信酒喝完了罈子一点残存的味道都没有！」
「你的意思是，因为是兄弟所以命的味道是一样的？」
「非也，我只是说他们有关系，我活了几百年，没碰过谁和谁命的味道是一样的，就算是兄弟姊妹，双生子，都不可能。」
「……什麽意思？」杜知书停下了脚，不解地看著还在那扭腰摆臀的小鱼乾。
「这件事我也思考了很久……」
「……」都不知道你会思考……
「只有一种可能。」小鱼乾双手往那鳗一般的小蛮腰插去，得意洋洋地说出了他用那难得思考的鱼脑推敲了好几天才推出来的结论：
「有人应该死了却偷了别人的命活著，有人本来活著却因为命被偷了所以死翘翘。」
「……胡说八道！」杜知书又惊又怒地吼道：「师兄才不会偷别人的命！他才不会做那种事情！」
「我又没说谁是谁，你生什麽气？」
「……」杜知书张著嘴，被他堵得说不出话来。
是啊，他在生什麽气？死鱼乾说的也不过是他的推想，那颗总是天马行空装一些乱七八糟古怪思想的鱼脑袋，思考出来的东西多半也不可信。
可是……
小鱼乾的那话，却像魔音一样在杜知书的脑袋里回盪著，有人应该死了……有人本来活著……
不知道怎地，这两句话就算不仔细地去解读和代入，都让杜知书感到心如刀割，难受异常。
他转过脸，望著还坐在那石头上的林百川，也不知道他到底是有没有专心听他们的对话，只见他微低著头，看著自己的手掌，脸上没什麽特别的表情，就只是静静地端详著。
「我不相信，人的命又不是看得见摸得到的东西，还可以这样偷来偷去……」杜知书的声音异常乾涩。
「呜呜呜嗯嗯嗯……呜呜呜呜……」
一阵像是呻吟又像是闷哼的声音回答了他的话。
「……你说什麽？」杜知书看向小鱼乾。
「不是我说的。」
「……」杜知书又看向林百川。
林百川没说话，继续端详著他的右手掌，只左手抬了抬，用手指指向杜知书身後的草丛。
「……」
方才那声音，似乎还真是从这团草丛後传来的…….与其说这是草丛，还不如说是草墙还贴切些，厚实密麻的草长得比人还高，延伸出去，像一面墙，墙的两边被阻隔了开来，这头看不见那头，但毕竟草松松空空，挡得住视线，隔不住声音。
这麽安静下来仔细听，的确听见草的那头，窸窸窣窣有点动静。
这荒郊野外三更半夜的，不会是什麽野兽吧……可是刚才那声音，分明是人声，而且要真的是什麽危险的物件在草的那边，百川哥哥也不可能这麽不当一回事的继续研究著他的手掌而没有采取任何防备的动作。
既然如此，杜知书也胆大了起来，他先是用手拨了拨草，可是发现那草丛实在长得厚，拨了好半天也拨不出个缝来，於是他乾脆拿头当钻子，直接一头往那草丛钻去。
待他那颗头终於从草丛的另一头钻出来，正打算张嘴喷掉口中吃到的几根草，却被眼前的景象吓得不轻，那草塞在嘴中一时之间不知道该喷好还不喷好……
和他对上的那双眼睛还是那般带著长辈的和蔼和敦厚，只是眼睛主人现在的模样实在缺乏长辈的尊严……
「那个……晚安……」这种情况下，不说些甚麽继续大眼瞪小眼瞪下去，实在尴尬得叫人不知道该怎麽办才好……
「咿咿……」对方也礼貌和他回了招呼，只是因为口中被绕了条绳子，被迫固定成微启的嘴巴只能发出含糊不清的声音，无法吞咽的唾液也沿著绳子流得两颊皆是，乱糟糟的发丝黏在满是汗水的前额，两道阳刚英挺的眉毛轻微地纠结著，明明是沧桑的中年大叔脸，却显得娇弱又淫荡……
杜知书不敢再继续看著那张写满情欲的大叔脸，只好把视线往下移了些，可马上他又後悔了……
大叔那被衣带给紧缚著的全裸身躯，上面布满密密麻麻大大小小的欢爱痕迹，青红黑紫，让人不管把视线放在哪都觉得难堪……
「小鬼，你看够了没啊？」
在大叔後方的那位也不知道是南南还北北的，把脸从大叔的颈边探了出来，脸上写满了想杀人的表情，杜知书这才发现，大叔是整个人被抱著坐在他身上……精确地来说，应该是整个人被抱著插在他身上。
「再不滚，小心等下我挖了你眼睛！」
另一个也不知道是北北还是南南的家伙，从大叔敞得开开的双腿间抬起头，嘴上还叼著大叔那黏糊糊湿淋淋的大雕，所以虽是说著狠话但听起来含含糊糊的没甚麽威胁性。
「……」杜知书连忙把头缩回草中退出来，刚好碰到小鱼乾按捺不住他的好奇心，正想跟进钻入草丛中的那颗小鱼头……
「给我站住……」杜知书一把卡著小鱼头将他逮回来。
「什麽东西我也要看！」
「儿童不宜，不准看！」
隔著草丛，双胞胎的声音和鹏鹏阿叔的呻吟又传来，杜知书连忙又按住了小鱼乾的两只耳朵不让他听，小鱼乾滑溜的挣扎著，才一挣脱又被杜知书用整个身体的重量制伏，人家在那头干得起劲，他一人一鱼在这头扭打拉扯得也很起劲。
「都怪你鹏鹏，刚刚戳得那样凶猛你都忍得住，怎麽现在又忍不住了？」
「都还没收拾你就作声，看吧被人家看光了。」
「还是说，鹏鹏其实你就爱被人家看著干来得羞耻又刺激？」
「就知道鹏鹏你淫荡，喜欢就早说咩，咱兄弟哪一次没让你满意？真喜欢被瞧著干，下次我们在王爷庙搭个台子，就在众人面前疼爱你好吗？」
「虽然我们实在不想和别人分享鹏鹏你这麽可爱的样子，但如果你真的喜欢，我们也只好含泪公开了。」
「只要能让鹏鹏更爽更快活射得更多，什麽牺牲都值得。」
双胞胎一搭一唱说著不堪入耳乱七八糟的混话，前後夹攻的服务却没含糊，一个用力地在後头噗噗噗地顶著，一个唇舌并用在前面喳喳喳地吸舔著，可怜鹏鹏大叔给他们折腾得眼睛都翻白了，流个没停的口水呼噜噜地夹杂著喘气声和破碎的呜咽声，最後在一声含糊的低吼中全归於平静。
「南南，你别全舔光，留一点给我！」
「先前五次你吃了三次，这一次归我。」
「妈的，才六次！六次能塞牙缝吗？你看鹏鹏那欲求不满的样子好可怜喔，要不是那个鬼东西来了，今晚本来想挑战二十次呢。」
「真的好可怜喔，鹏鹏……」
「吃完没？」
「你拔出来吧，可能还有残精。」
「那我拔罗。」
後方的北北说著便把自己还嵌在阿叔屁股里还粗硬肿胀的肉棒拔出来，这一拔之下，原本像是没气息了的鹏鹏阿叔又惊哼了一声，前端的马眼在刺激之下果然又喷了几缕白浊出来，全被南南喜孜孜地张口一扫而空。
「好了，先这样吧。」
「晚些有空再继续。」
杜知书听到这，半天也都没再听见噗噗和喳喳，这才又把头钻进草丛。
两兄弟一个抱著垂著头浑身瘫软的大叔，一个动手解著他身上的束缚，怎麽看也不像是欲求不满反而像是纵欲过度浑身失力的鹏鹏阿叔像个破布娃娃般被他们摆弄来摆弄去，一下擦身体，一下穿衣服裤子，还不时被这里偷亲一下那里多捏一把……
要不是那不时痉挛个几下的大腿和从还被绑著的口部发出的断续呻吟，杜知书还以为这男人像自己每次那样被榨到不省人事，以昏迷做收场……
「小白痴道士，刚才鹏鹏跟你说的，你听清楚了吗？」南南帮鹏鹏阿叔把裤带扎好，顺便掏了梳子将他凌乱的头发整理一番。
「没……」是那句呜呜呜嗯嗯嗯呜呜呜呜吗？就算听清楚了，也是有听没有懂……
「白痴就是白痴，鹏鹏说，如果是亲兄弟，也是可能。」北北蹲在鹏鹏阿叔脚边，细心地帮他穿著鞋袜。
「什麽可能？」
「转命术。」南南北北齐声说著，一左一右将鹏鹏扶了起来站好，才这没多久的著衣时间，原本鹏鹏阿叔那恍惚失神的双眸已恢复了清明，站得挺拔的身形透出了身为传奇天师那稳健俐落的气势，方才那被操到看起来几乎酥软无骨只能被搂来抱去的腰杆子，也笔直了起来。
而南南北北也早就把自己收拾得乾乾净净，漂亮俊秀的两名青年男子，唇红齿白长身玉立，站在鹏鹏阿叔的身旁像是左右护法那样潇洒神气。
看这一人两尸的模样，刚才那场充满性缚的激烈情事丝毫没留下半点痕迹，除了……除了……
「咿咿……」鹏鹏阿叔一发言，南南北北这才发现，忘了将他嘴上的绳子给解开……结果那传奇天师张鹏虽然气势回复了，但嘴巴还在流口水。
「转命的事，晚些再和你说，我们先办要紧事。」绳子解开，口水抹去，阿叔的威严就出来了……
「什麽要紧事？」
「抓大僵尸。南南北北，布阵！」
双胞胎领命，从鹏鹏阿叔那接过一卷红丝线，一个扯著线头一个抽线尾，飞快地穿梭在身後的林子内，两人默契十足，你来我往配合得完美无间，没多久就在林子内缠出了一张巨大的红色结网，密密麻麻，看似复杂却左右对称，每一条线的方位都有其规律。
原来这兄弟的结绳好功夫不仅能用在性事上，还能用在布阵抓妖上……
可这麽大的阵法，杜知书还是第一次见识，他曾经见过师父用一个成人体型大小的阵就能困著些小妖小怪和被诈了的僵尸，也不知道那所谓的「大僵尸」，到底是何方神圣，需要用到那麽巨大的阵网……
「这厮特别难缠，我们追击它数次都未果，这次我让南南北北拉阵困住它，必定不会让它这麽轻易逃去。」
鹏鹏阿叔边说，边伸手握住了红丝线的一截，利用锋利的丝线将自己的手掌画出一道伤口，口中念了几句咒语，从伤口涌出的鲜血便化作一道暗红色的光，顺著红丝线往四面八方散去，血光沿著整个阵行走过一遭後，又黯淡了下来。
「南南北北是僵尸，碰不得这阵绳，所以如果等下发生什麽变数……」鹏鹏抽出了腰上的桃木剑递给杜知书。
「我会设法拖住大僵尸，请你协助把木剑插入大僵尸的天灵盖。收妖除魔，是你我的共同责任。」
「我！？」
有没有搞错？？虽然他自称杜大天师，但实际上根本连怎麽把剑拿稳都成问题，这张大天师是刚被操傻了喔？怎麽会把这麽要紧的事情托付给他？？
「你别指望他了，还是我……」一旁的小鱼乾就要伸手接过那把木剑，可另一只手伸得比他更快，一把将木剑接了过去。
「我来就可以了。」
「……」杜知书转过脸来，咬著牙说道：「啊你是没听见他刚说的，僵尸不能碰那绳子？」
「那就不碰。」林百川淡淡地说道，那口气甚是轻描淡写。
杜知书知道他本事好，但怎也不愿意让他冒任何一点会受伤的风险，伸手想要抢回那把木剑，却被林百川一把拎住，手一抬，便将他整个人轻飘飘地送了出去，往不远处的树上挂去，还顺手把小鱼乾也扔上去给他做伴。
「别紧张，如果林百川怎样，你就放出你的大绝招！」小鱼乾紧紧的攀著树枝，这身体太滑，挂在树上有点要掉不掉的危险……
「我哪知道怎麽放！」
杜知书好不容易才把他头下脚上的姿态给调整过来，想要找个地方爬下这树去，却发现林百川给他选的这棵树树枝奇少，除了他和小鱼乾挂的两支，也没其他地方可以让他们落脚或攀爬，要下去除了直接摔下去一途，别无他法……
而这棵树又长得特高……
「也许放大绝就像放屁那样，用力喷出去……」
「放屁也不需要用力！用力会把屎也喷出去！」
杜知书懊恼的攀在树上，望著林百川的背影，只能乾焦急。
为什麽每一次我都得这样为他焦急却什麽也帮不上忙？为什麽每一次林百川都要为他涉险？
虽然百川哥哥已经是死人了也不会再死一次……
「有人应该死了却偷了别人的命活著，有人本来活著却因为命被偷了所以死翘翘。」
小鱼乾说的那句话，又浮上了杜知书的心头。
如果百川哥哥是因为被偷了命而死去，那设法将他的命给要回，是不是又能够让他活起来，不必再当个死人？
可是，如果师兄是偷了命的那个人，一旦将命给索回，那师兄是不是就变成死人了？
要是小鱼乾说的是真的，鹏鹏阿叔他们说的是真的，杜知书不知道，他该怎麽办？
他的希望，他的恐惧，竟纠结在同一件事上……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 63

林百川站在绳阵之外，垂著手持著木剑，在大僵尸来之前，他又摊开右手掌，望著掌心那几条记载著人生运命所有秘密的纹路。
先前他也曾经困惑过。
以师父所教他的手相学来看，自己这命局，并不算是太差，不是特别长寿，但也不需要担心半路倒店。
结果他却连一半都还没走到就倒店了。
剩下的那一大段，明明还确确实实地刻在他的掌中……可是林百川却也确确实实地知道，自己已经死了，从活生生的人，变为冰冷的尸体。
那一段，属於他的生命，已经不在他的身上，而还刻在掌心的那条记载著他原本寿命的地纹，於是成了命被窃走的证据。
这麽说来，自己没病没痛却莫名其妙的倒下，莫名其妙的死亡，也可以解释了。
命被夺走，应该是要很生气的事情吧，可是林百川却没怎麽觉得生气，因为他知道，要不是自己死了成为一具尸体，也不会遇上身为赶尸道士的杜知书，而後这番既甜又苦的情爱，也不会发生。
到底来说，他是用命来换和杜知书相遇的机缘了？
值不值得？
若能够让他自己来评论，一条命，一段情，值吗？
微微抬了头，望向了挂在树上正也望著他的杜知书，苍白尖削的脸蛋上写满了焦急，黑幽幽的眼睛内装著的是关切，那双唇在那半开半阖多半是咕哝自己将他扔到树上挂著下不来的各种抱怨……
可以预测，等下将他弄下来时，一定又是一阵碎碎念和罗罗嗦嗦的唠叨……
想到这，林百川不禁嘴角微扬，浅浅的笑窝漾在双颊，含水的美目也弯弯的，和天上的月牙一般幽闪闪……
这一笑真是倾倒众生，差点把树上的杜知书和小鳗乾给看得手软腿软从树上掉下来。
值不值得？原来心中早有答案，根本不需要多想，哪怕是现在让他重新选择，选择和这个小道士相遇相处的片片刻刻，选择拥有他为自己牵挂的眼神，选择能够在他身边保护著他的每一次机会……
代价是他所有的馀生，林百川一样会毫不犹豫，从容地去就死。
要是师父知道他这麽想，肯定会气得控制不住内力然後把屋顶窗子都给喷掉……
师父很少很少生气，但一发起飙来肯定是雷霆万钧，最後一次见识师父生气是在六岁时因无聊而在书房墙上挂著的那幅男人画像上撇上胡子，当时师父气得把屋子後整个池子的水都轰乾了……
为什麽一个人能够在意另外一个人到这样的程度呢？为什麽如此在意，却只甘於守著一幅画？
那些让林百川从小困惑的问题，直到今天，他终於能够体会。
林百川放下手掌，从今以後，他知道他不会再观看自己的手相了。
将木剑挪换到右手握著，林百川的视线移到了远方林子深处，他不清楚大僵尸到底是什麽，但对於周遭环境变化有著极高敏锐度的他，马上察觉有什麽东西往他们这方向靠近了。
张鹏张天师自然也不是等閒之辈，他的视线也望向同样的方向，对妖物的感应是他与生俱来的天赋，凭藉著嗅觉便能捕捉那无色无味的妖气，甚至能从妖气的浓厚轻重，来辨别妖物的等级。
观察著鹏鹏大叔的神情变化，南南北北也进入了备战的状态，南南从他的箭盒抽出了一根竹箭，以箭代手，作为操弄丝线的工具，北北则搭起了弓箭，瞄准著直至目前为止还没见到任何鬼影的林子。
「喂，臭道士，什麽是大僵尸？」
「……就是看起来很大的僵尸。」
「为什麽很大？」
「因为胖吧……」
「那为什麽不叫胖僵尸，要叫大僵尸？」
「这个......」
「或者肥僵尸？」
「肿僵尸？」
「肉僵尸？」
「杨贵妃僵尸？」
「猪八戒僵尸？」
当众人都提高警觉全神贯注地准备应战时，只有树上那一人一鱼还在状况外，讨论著没有营养又充满对胖子歧视的话题……
一个灰黑的身影，在阴暗的林子内逐渐清晰了起来，张鹏眯起眼睛，目光犀利如瞄准猎物的鹰，轻轻纵身跃入阵的正中央，一手捏诀，另一手绞住红绳的一小截，蓄势待发。
陈旧的腐败味，浓厚的腥血味，妖异的变质脂粉味，凝重的怨恨冤气……
张鹏一生赶过无数僵尸，也收伏过无数僵尸，他很清楚这些只有他闻得到的味道代表著什麽……
一个死了很久的女人，她的尸体因邪恶的妖术而化成了厉尸，四处为恶，但和成魔的僵尸不同的是，这样的僵尸，是操纵於某人之手，为了达到某些目的而被当作武器或工具使用著……
因为那强大的怨气中，除了女尸死於非命那一刻的不甘，还包含著死後无法安宁、被困在丑陋的躯壳中无法挣脱的不甘。
林中的身影走得不快不慢，身形歪斜步伐怪异，远远看起来不像是用两只脚在地上步行著，反而像是扯著什麽重物拖行那样，沿路发出刮著泥石的噪音。
再走近些，她的身影就看得更清楚了……果然是个特别大的僵尸，但她的大并不是因为胖还是高大，而是一种非常诡异畸形的躯体延伸……
像是从尸体内又长出了另一具尸体，又像是把两具尸体打散揉在一块，该是胸腔的部位却浮出了类似臀部的形状，右手的腋下竟有半颗疑似头颅的东西卡在那，腰间又黏著另一个胸腹导致整个尸身异常宽大，拖行在地上的双脚後方夹嵌著一双手臂……
以人的形状来说，这具女尸所有部位的形状和数量都不对劲，当她扭曲变形的五官在月光的照耀下展现在众人面前时，有气的倒吸了一口气，没气的也皱著眉头，忍著想要别开视线的冲动……
「……」靠，这厮连头顶在哪都分不太清楚，去哪找她的百汇穴……林百川忍不住在心中暗骂著。
「娘啊……」
挂在树上的杜知书强忍著快要吓昏的恐惧感，紧紧抱著树枝，紧紧闭著眼睛，可是闭著眼睛看不见百川哥哥又觉得心慌，他只好又张开眼睛勉强自己看，看得太清楚实在太恐怖，所以乾脆半眯著眼睛模模糊糊的看……
那大僵尸越近，看起来越丑越吓人，可是惊吓中，杜知书却又感觉到某种莫名的熟悉感，在那模糊不清的视线内，在那歪七扭八的女尸脸孔上……
「你有没有觉得……咦？」杜知书头一转，却见本来应该挂著小鱼乾的那个树枝是空的。
四处张望都没有，往树下看去也没有，抬头一看……
死鱼乾不知道什麽时候化成了半人半鳗细细长长的一条，简单来说就是美少年的头接在鳗鱼的身体上，用超长的鳗身圈住树干蠕动收缩，一点一点往上爬去，口中还不停喃喃念念有词道：「阿咩拓佛，吓死鱼了，吓死鱼了……」
「……」我操，你到底是鳗鱼还是蛇啊！？
被他这四不像的造型搭配诡异行径一干扰，原本在杜知书脑袋那模模糊糊的念头又被打散了。
女尸的手上似乎拎著几颗圆滚滚黑乎乎像球的东西，数量粗估约七八颗……从杜知书的角度和他半眯著的视线看不太清楚，该不会是刚去菜市场碰到西瓜大特价所以顺手带了几颗来？？
转眼间女尸已经走到了阵前不远处，像是有什麽引子催促著吸引著她继续往前，朝著他们一行人直直走来……待杜知书看清楚她手上的西瓜是何物时，才恍然大悟那引子为何。
一颗颗灰败乾枯的西瓜，上头有眼睛鼻子嘴巴，还有黑色的头发刚好给女尸当作提绳提著，一手各四颗，八颗头有男有女，有老有少……
颈子无血，七孔也乾净，所以这不是人头，是从尸体上取下来的头……
这大僵尸是专门猎尸头的，所以将她吸引前来的，不就是南南北北还有百川哥哥这三头？？
「靠！」
那为什麽在树上的是身为人的他还有身为鱼的臭鱼乾？这家伙要的是尸头，不是人头也不是鱼头，所以该在这上头躲著的，应该是百川哥哥……
「林百川你上来！」杜知书在树上大吼著，这下他半眯的眼睛可全开了，他超忧虑惶恐的紧紧地盯著林百川那颗美美的头，就怕它等下变成大僵尸手上的西瓜……
「……」林百川听到了，却没理会。
他的注意力全放在了那只大僵尸的身上……应该说是她的脸上。
南南用剑勾揽著绳子牵出一个大入口让大僵尸踏入阵中又封住阵，北北那只插了张鹏的符咒的箭射中了大僵尸的胸口，乱了步伐的大僵尸狂乱地在阵中冲撞，那一丝丝红线，如利刃般切割灼烧著大僵尸粗厚的皮肤……
张鹏念了咒语，手指快速翻著复杂的诀，勾在手上的红线突然放开，一道金色针状的细芒，以线为弓射入了大僵尸的眼睛和嘴巴。
口目常为咒之门户，要打败这大僵尸不难，但若要盯上僵尸背後的主使，定要找到在这具女尸上咒术的源，否则只是废了主谋者的工具，难保他不会再制造出其他工具来。
没想到大僵尸没因这些外来的袭击而倒下，反而更加狂躁了起来，不顾皮肉被削得四处飞溅的疼痛，硬是发狠的拉扯著红线，北北又射出了几箭，剧痛拖住了她的动作，让鹏鹏大叔有机会再试著寻找破这女尸背後术主的门路。
张鹏十指并用，一指指飞快地将缠在大僵尸身上的红线给挑了出来抓成一束，手腕一震，又是一道金光射出。
可当金光就要碰上大僵尸的周身时，大僵尸腋下那颗头颅突然喀拉拉转了过来，一张狰狞扭曲的死人脸贴在那上头，乾枯歪斜的嘴一张，一道火龙从他口中喷出，烧毁了缠在大僵尸身上的红线，让张鹏的金光顿失凭藉，飘散在空气中，部分打中大僵尸粗硬的肉身，削弱了冲入她尸身内部的力道。
「高明。」
张鹏向後退开闪过大僵尸扑上来的攻击，他不愿就这麽结束了大僵尸而失去抓住她背後黑手的机会，但那个背後黑手看来也不是省油的灯，利用咒术将大僵尸的攻击力操作到极致，同时间还能把这具尸体当作媒介，从远端放术对张鹏做出反击……
张鹏的咒术高强，可是终究是道士，身手只能说是一般，在南南北北从旁出箭的护持和剩馀的红线缠挡之下，勉强闪躲著大僵尸凶猛的袭击已是吃力，要再找到空隙反击大僵尸背後的术士，便显得难以兼顾……
几次都想著直接一道咒语轰烂这只大僵尸，可看到滚了一地的尸头，又觉得断了线索可惜，这些日子来辛苦的追查，只差一步便能揪出那丧尽天良偷了无数尸头，让多少死者身首不全，让多少家属心痛悲愤的凶手……
大僵尸腋下的那颗头，又是大口一张，可那火光只瞬间闪略，还没形成火龙之前，一柄木剑咻地落下，钝厚的刀锋如削豆腐般一刀将那颗头给削了下来，在草地上滚了几圈，停在杜知书攀著的那棵树下。
杜知书低头往下一看，差点没把魂魄给吓散……
半颗头上那张歪七扭八狰狞恐怖的脸，虽然早就超出人类的脸的基本模样，但那轮廓，隐隐约约，还是勉强看得出相貌来，特别是那相貌还是看了很多年的……
「师父？？」
师父不是早在多年前就去世了？他的墓还好端端摆在某个村子某间房子後头的田边啊！前年清明时，杜知书还不忘去给他上两炷香烧几些金纸的……
搞什麽！？怎麽他的头会黏在这女僵尸的腋下！？从没听说师父和哪个女人要好到死了还要黏在一起啊！？
那瞪著他瞧的眼珠子几乎要凸出眼眶掉下来……事隔多年，杜知书没忘记师父打骂斥责他的神态，被他瞪著罚跪的次数也不少，但从没见过师父激怒到把眼珠子都要瞪出来这麽恐怖的样子……
本来对他师父就带著畏惧心理的杜知书，看到师父那张比活著时更叫人害怕一百倍的脸，杜知书真的吓得不轻……
他咽了咽口水，冷汗滑进眼皮子里，刺痛但却不敢闭上眼睛，因为下头那张师父的脸实在太狰狞，杜知书好担心只要他一闭上眼睛，那张脸就会跳上来用那歪扭大张的血盆大口咬住他悬挂在半空的腿，害怕之馀，只能睁大眼睛盯紧它……
而削了那颗头之後林百川一个旋身，凌空闪过红色丝线，足尖踏在插入树干上不知南南还北北射出的箭身，方才电光火石的一击，剑起头落，可现在却静得像是一只点在水中石上动也不动的蜻蜓。
他也眨也不眨眼的盯著一张脸，不是树下那颗被砍下来的头上那张脸，而是那具变形女尸的脸。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 64

被砍下了一个头的女尸，腋下开了个肉糊糊斗大的窟窿，没有血的伤口，却哗啦啦落下一串暗红色浆状物，洒在地上渗入泥土中，被浸染得湿润的泥土忽就鼓起了几个土包，土包越肿越大，最後从中裂开，窜出了几蕊肉色的新芽。
新芽长得很快，没多久就长成了一朵朵含苞待放的花株，花的颜色像血，五片肥厚的花瓣闭合著，像是一团聚拢著指头的小手，虽未绽开，但已在空气中散布著一股浓重的腥臭味。
「……」一见那花朵，张鹏原本还算是平和沉稳的脸色突然大变。
千朵婴掌，三百尸颅，三百妖魂。
逆天叛地，再世为人。
眼前这女尸，莫非根本不是尸……？
思及此，他掏出了三张符咒往天上一甩，符纸无火却自己燃烧了起来，一瞬间化为乌有，只在空中留下了三个小小的黑点。
三个黑点悬挂在虚无的空中，看似有形实而无形，张鹏拂袖一甩，三个黑点被他甩出的劲风给带得扭曲起来，像是将空气撕裂出三个口子，夜里不可能见到的阳光竟从那三个口子被借了过来。
张鹏手腕翻转，三道阳光像是三条柔软的带子卷上他的手，凝聚成一条宽厚的光带，对著女尸一指，光带便从他手上滑出去，将女尸一圈圈地缠绕住。
若只是僵尸，那这束阳光便足以烧得她尸骨无存，张鹏早已无法再顾及抓住幕後黑手的事了，他心中惦著的，是另外一件事……
果不其然，被阳光光束缠绕的女尸，虽然发出了尖锐痛苦的嚎叫声，表皮被光线烧得焦臭冒烟，但却没有当场挫骨扬灰，化作粉末烟尘。
她不是尸……她是介於人和尸之间的另一种存在，一个因返生咒失败，没活成人却成了半尸半人不生不死的妖怪……
僵尸好收伏，但这东西根本就不属於僵尸的范畴，阳光和咒术都只能对她造成轻度的创伤，就算插了百汇破她魂门，也制不住她。
女尸在嘶吼的同时，一缕缕比黑夜还黑的雾气从她的七孔冉冉冒出，一丝丝，汇聚成一条条，缓慢地绕行在她周身，像是触手那样蠕动延伸，很快地在她周身绕出了一圈黑色的漩涡，纯粹得让人感到惶恐绝望的深黑，一点点将那阳光给吞噬殆尽。
那三百个被封在头颅内无法往生的怨灵，三百条枉死而充满恨意的妖魂，以这失败的半尸人为容器，再加上女尸自身的怨恨，凝出了一股黑暗又强大的力量，一点一点向周遭扩散。
「北北小心！」
缓慢轻飘的触手突然化作长鞭，刷一声喷出了红色的结绳之外，直扑不及逃开的北北身上。
北北连忙伸手要挡，扑到他面前的黑触手忽然像蛇信那样分叉变成两条，左右一缠，将他双手紧紧绕住。
「哎呀！」缠住的双手被猛地一拖，整个身子直直贯到地上，又是一道黑雾，往他毫无防备的颈子绕去。
同一时间，张鹏蹲下身往地上一拍，整个人突然消失，下一刻却已盾出在北北身旁，一把抓住他被拖往女尸的身躯。
北北的颈子被那黑雾缠得发出咯咯声，要是寻常人类早就被勒死了，饶是身为已死僵尸的他也被勒得苦不堪言，脑袋几乎要分家的痛楚让北北疼得眼泪都迸了出来，可那泪水在张鹏眼中，却是叫他惊恐万分的黑血。
也顾不得危险，张鹏伸手就扯住缠在北北白皙颈子上那道黑色条状的雾，没想到看似雾气但却有形，这一抓扯，勉强将它扯松了些，但究竟是极阴邪之物，很快的张鹏便发现他身上的能量开始被吸往手掌，就算他极力压抑，身为人类的阳气却逐渐地被吞噬，脸上的血色也逐渐消失……
「鹏鹏放手！」
北北咬著牙，想扭开自己的颈子不让张鹏继续抓著，但双手被制，身子被张鹏抱得牢牢的，任凭他怎麽使力都挣不开，眼看著张鹏的脸色越来越白，从北北眼中落下的黑水也越来越多……
 
「鹏鹏！北北！」
像是连心一般，被红丝线阻隔在另一头的南南焦急地叫唤著，身形一晃口一张，竟也涌出一缕黑血。
他也不管那红线的威力，伸手扯住了一条猛地一震，一道红绳往那女尸的脸部甩去，可就在红绳要打上那女尸的脸时，林百川却像是被鬼给迷了心窍般出剑卷住了红绳，一削断成两截。
这一剑下去，连他自己都搞不清楚为何出剑，看著南南被红绳咬得见骨的手掌，林百川眉头一蹙，剑一扫带掉南南手上的红线，身形一晃便弹到张鹏那端，举剑一剁，将那道成形的黑雾给从切断。
张鹏抽了整条断掉的黑雾斥喝一声，黑雾被他手中的黄光一冲，散入空气中，像一团团黑色棉花，慢慢又要拢聚在一起，张鹏连旁拉著脑袋差点被扭下来的北北往後撤去。
到手的头颅又飞了，女尸发出了呃呃的闷声，脸一转望向南南，又要射出黑雾。
林百川的速度比她还快，黑雾还没飞到，他已经落在南南身旁将他提了跃开，闪过追击而来的黑色触手，在剩馀的红绳内穿梭绕避著，最後将南南给扔的大老远，才回身挥剑劈落那黑雾。
劈散又聚，一点也没减少消耗，这些黑雾有形化无形，无形又聚成形，根本没完没了，看来只能针对那女尸下手……林百川也早察觉了这点，以他的身手要闪过黑雾还不算困难，但每一次杀到那女尸跟前，一看到那张丑脸，手上的剑却怎麽也斩不下去，莫名其妙地又被黑雾逼退开来。
「啊，又放水！我看你家百川是爱上那个杨贵妃了。」挂在高处，小鱼乾视野极好，开始做起实况报导。
「你放屁！」杜知书这下也没心情再盯著下面的师父的脸看了，他所有的注意力都放在那好几次差点被黑雾给缠上的林百川的身影上。
「我看你还是放大绝吧。」
「我也想啊！」可是心里急，身体却半点也没有像是要发功的迹象……
「再不出手，你家百川的脑袋就要被摘了。」
「……」
「那个杨贵妃一点也不留情耶！差点啦，差点就扫到你家百川哥哥的身上了！」
「……」
「你没发现那些黑色的怪东东越来越多？越来越浓密了！好危险啊林百川！」
「……」
「喔，有效耶。」小鱼乾把身体缠在树干上，头往下栽落到杜知书的面前，研究著他脸上的刺青，意外发现他的实况报导越是惊险，他脸上那只蝎子就越淡……
「原来放大绝的关键就是林百川啊。」
「咦？」杜知书低头望著自己的手，一道墨色的线从手腕流向手掌心，聚集成一团黑色的气，半缠绕在他的指尖，半飘盪在手掌周遭的空气中。
「快，就是这个，快对著杨贵妃射出去！」眼看著杜知书脸上的蝎子刺青褪得一乾二净，而他手上的墨黑越来越浓……小鱼乾连忙吼叫著。
「喔，好……」可是……要怎麽射？？
杜知书把手举起来，先是瞄准女尸处指著，指半天，那墨黑还缠绕在手上，只好改用甩的，甩得手都要脱臼了，还是甩不出大绝招……难道要做出投掷的动作？
他只好用单手撑挂著自己的身子，然後高高地把手举起，往後缩，再狠狠地挥出……没想到连个屁都没挥出，一个手滑没勾好，竟把自己给往下摔落……
「笨啊！」小鱼乾连忙变出双手抓住杜知书，没想到一人一鱼的重量加上下落的力量太强大，他那细细滑滑的鳗尾撑不住，一并也被拖下树去。
原本要只是杜知书自己摔下来，顶多也就摔伤，没想到帮倒忙的小鱼乾刚好摔往他身上，背部著地胸前又被小鱼乾的头一顶，这一撞还撞得不轻，杜知书闷哼一声，竟摔得闭过气去。
「喂，老兄！你的屁还没放怎就晕了！」
小鱼乾焦急地抓著杜知书摇半天摇不醒他，伸手拍打他脸颊也拍不醒，搔痒也痒不醒……伸手一探，臭道士竟然没气了！！
这下他慌了，连忙坐起身，带著哭腔喊道：
「臭道士，你再不起来，我就……我就……」
在另一头忙著的林百川根本无暇关注这树下发生的一切，那黑雾的确如小鱼乾所言，越来越浓，越来越多，从女尸的七孔不停冒涌著，然後不停聚集，分叉，再要靠近女尸身边的难度越来越高，林百川依然犹豫，但也不免开始担心这雾气扩散出去後，会危及到杜小蝎的安全……
一想到著，他避开了几道触手转过头往大树的方向看，没想到树上空空荡荡，那一人一鱼已经不在了，视线往下移，只见一人动也不动地躺在地上，那一鱼跪在地上双臂举在半空中向是在拜天那样，手抖得像是中邪，一头发丝也诡异地全往上竖著……
就在那抖抖的双掌要贴上杜知书的胸口前，林百川身形一晃飞奔至树下，抄起地上的杜知书飘开，顺便一脚把小鱼乾给踹飞。
「你在搞什麽！？」总是平静甚至连面临大僵尸这般大敌时都没出现多惊慌表情的林百川，难得横眉竖目，厉声问道。
「呜呜，我要把他电活啊……」小鱼乾满脸是土的从地上爬起来，一脸哭丧地回道。
他可是好不简单才想到自己是鳗鱼可以放电，好不容易才发了一些电想要把死过去的臭道士给电活，被这一踹，电又全泄掉了……
「……」没死也被你电死！
林百川搂著杜知书，低头看著他那一张死白的脸，脸上的蝎子不见了，可是呼吸竟然也不见了……他连忙将手按向杜知书的背，在他的数个穴道拍了几下，又把手伸回他的胸口轻轻地按揉著，没一会，杜知书深深地吐了口气，开始呛咳著。
一条小命又捡了回来。
「酷酷酷......百川酷酷......」杜知书边狂咳，边用小狗的眼神望著他的百川哥哥。
「简直是白痴……」
这一气还真气得不轻，林百川脸色非常难看，也不知道是在骂著笨鳗，还是怀中的笨人……
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 65

低头检查了一下杜小蝎的伤势，看来除了一些皮肉擦伤和瘀青之外，虽然脏兮兮灰扑扑的倒没甚麽大碍，林百川悬著的一颗心才又放了下来。
「你是不是想看我被打趴才开心？」百川哥哥微眯著眼，用手指捏著杜知书的脸皮，表情阴沉地看著他。
「不素啦……」
杜知书脸皮被扯得发疼，歪著嘴噙著泪，那表情这可委屈了……要不是怕林百川被那杨怪妃打趴，他何必放著树上清新的空气不在上头纳凉看戏把自己摔到这下头？
他也是拼了老命想要帮忙的啊，谁知道手上那坨怎麽甩都甩不出来，比他五天没出恭囤积出来的石头屎还难甩！
「回头收拾你。」
「……」杜小蝎抖了几下。
「顺便烤鳗。」
「……」一旁的小鱼乾也抖了几下。
威吓过後，正经事还是得处理，眼看著那女尸一步一步朝著他们的方向走来，周遭那些黑气也随著女尸的移动往这扩展，林百川望後方看了一眼後，已有了决定。
「林子外有条河，等会你们两个下去後，就尽量游远点，我再和你们会合去。」说著又要准备动手将一人一鱼给抓来抛。
「不要啊！」一人一鱼很有默契地同声惨叫，一个死命地缠著林百川的颈子挂在他身前，一个死命地抱著林百川的腿挂在他脚边，虽然挂得地方大不同，但一样的缠绵，一样怎麽甩都甩不开。
「百川大侠，小的不会游泳，千万别把我抛到河里去！」小鱼乾哭叫著。
「你不是鳗鱼了吗？」
「我有阴影！」
「……那你又是怎样？」低头看著挂在身前的杜知书。
「我……我也有阴影！」杜知书嘶吼道。
每次都把我扔在一旁，让我担心得要死，让我紧张得要死，让我巴不得能够奔到你身边……
「反正，你别想甩掉我！」甚有气势地吼完，杜知书又一头用力钻回林百川的胸前，颇有直接把自己闷死在林百川身上的架势。
林百川挂著有阴影的一人一鱼，花了三倍的能量险险闪过了两道拧扭成粗麻花的黑雾，又耗了三倍的气力避开了差点招呼到他身上的女尸爪子，最後用了三倍的爆发力，才勉强将自己和身上的寄生物带离那女尸更远点的距离。
偏偏他在这辛苦三倍，身上那两个挂就算了还挂得不怎麽安分……
後面那个不知道甚麽时候从腿边摸到背上来了，双手紧紧还著林百川的腰，刚好和前面那个一前一後烧饼似地把林百川当油条夹了起来。
前面的那个一见後面那位搂得亲密，顿时火冒三丈，硬是要把自己的腿往林百川的双腿间塞，试图想要踩到後面那个的脚……
可是杜小蝎就是人没营养腿脚短，一丈差了九尺，怎麽也踩不到小鱼乾那闪来闪去的脚，下半身在那顶来撸去的，全顶在林百川的腿上，撸在林百川的重点上，幸好他是僵尸，不然被前头这麽磨蹭著，等下烧饼油条就有豆浆可以配了。
下头的攻势不顺，眼看著自己的油条被他人给染指了，杜知书心中那一个抓狂啊，当下思考能力归零，把自己的头当作槌子，头一歪脖子一伸就往小鱼乾正对著他做鬼脸的那张脸砸去，小鱼乾赶紧把脸缩回去，结果杜知书的头槌重重的槌在百川哥哥的肩上。
槌不到就用啃的……一口咬下去发现齿颊留香，淡淡的药香……
咬不著就用捏的，腾出一只手往後伸去猛掐，那个光滑紧实啊……
「……」林百川忍著被槌咬的疼痛忍著性骚扰，忍著想运功把身上两个轰飞掉的冲动，还得忍著耳边一来一往的对骂……
「你小心点捏啊，那团黑黑还在你手上，等下不小心窜出来把林百川的屁股给炸穿了，你还有性福可言？」
「你放屁！放开百川哥哥的腰！」
「不然我往下点……」
「放开百川哥哥的臀！」
「罗嗦！那我往上点……」
「放开百川哥哥的奶！」
「你他娘的不然要我抓那？」
「干，你整个下去啦！」
「我偏不要！」说完还倔强恶质地在油条上掐了两三把。
「再不下去我就先炸了你！」杜知书气得嘴巴都快喷火了。
「来啊！」
「操！」
「唉哟！！」
手中的小黑黑突然化作一道黑色的猛龙就往小鱼乾的脑袋喷过去……虽说他滑溜过人，也硬是把颈子骨给喀拉一声扭凹了才闪过了这一炸，结果黑色龙往他们身後的林子扫去，一瞬间林子被轰出了一条空旷的大道……
「妈呀……」杜知书惊愕地望著自己的手，这玩意怎麽要喷不喷，说喷就喷？而且上一次是放雷，这一回是放龙……谁知道下一次会放出什麽鬼东西来！？
还好这次是往林子那喷，要是刚刚真的在摸百川哥哥的屁股时不小心喷了出来，别说是屁股，依照这个威力看来，百川哥哥整个下半身都会蒸发掉吧！
眼看著掌中那团黑黑又开始聚集，杜知书吓得连忙放开林百川一屁股坐到地上去，把手掌举得远远的仿佛它随时都会喷炸那样……
小鱼乾也被吓得屁滚尿流摔到地上，抖著双手扭半天才将将断掉歪垂的脑袋给甩回原来的角度。
林百川伸手要将坐在泥地上的杜知书拉起来，可手还没碰著他，他立刻连滚带挪地退了几步，惊叫道：
「全部离我远一点！」身上有著随时会暴走的人间凶器，杜知书根本不敢靠林百川太近。
小鱼乾最听话，第一个跑得远远的。
那些由怨魂而化的黑色妖气对杜知书像是有所忌惮，包围的速度明显变缓，部分还缩回了女尸的七孔中。
就林百川没鸟杜知书在那挣扎吼叫，一把扯住了他搂著，跃开闪过了同样没在鸟杜知书、张著血盆大口扑上来的杨怪妃。
「你先走。」林百川往河的方向跑去。
「干嘛不一起走？」
「……总觉得那大僵尸有点奇怪。」
「你才奇怪！你难道真的看上她了？有没有眼光啊！」
「没有眼光。」小鱼乾不知道什麽时後也跟著跑在一旁，边跑边斜眼看了杜知书的脸，然後作出中肯诚实的评论。
要是有眼光，现在像个公主般被抱著跑的就是帅气小鱼爷我，在旁边追得气喘吁吁的就是一脸穷酸的臭道士你！
不过忌於那团黑黑，後面这段小鱼乾就只在心中说了。
「看著她的脸，有种说不出的亲切感。」
「亲……」小鱼乾忍不住把头往後望……却被近在咫尺那张五官歪扭凶煞的脸给吓到。
「亲你老母！」小鱼乾怪叫一声，连忙加快脚步，超後悔当时没有找匹马来附身，这鳗鱼有滑有溜但就是没有脚，於是虽为人形的现在他的这双脚怎麽也催不灵活啊……
林百川也没料到这看似笨重拖著一堆残乱零件的大僵尸竟然能冲得那麽快，脑袋不及多想，一把将怀中的杜知书向前推开，转身出掌劈向大僵尸甩出来的一只也不知道是手还是脚反正上头长著利爪的肢体。
忽然几道如巨蟒般粗大的黑雾从大僵尸的胸口窜出，缠住林百川的身体将他往後一甩，哗啦啦地撞断了一整片倒楣的老树……
饶是不死之身的林百川，也被这麽重大的撞击给撞得头昏脑胀，虽然下一刻他立刻从地上翻身跃起，可缠在身上那一条怎麽也挣不开，还打算再将他扯去撞树……林百川只好运了劲，双脚跟如勾，定定地踏在地面上，拼著和那女尸形成了不退不进的拉锯状态。
偏对那女尸最优势的，就是林百川只有一人双掌，她却能放出无数的黑气，彷佛那是她延伸的无数触手，斩散又聚合，没多久，林百川手上那把木剑连著他的右手一并被缠住，左手勉强来得及挡在颈子前，抓住差点绕上他颈子的那道黑气。
「百川哥哥！」
刚刚见识过那南南还北北的被这鬼东西给勒得黑血都涌出来了，杜知书看到那一条条不停往林百川身上招呼过去的黑气，急得也没招没式了，蹲下身随手抓了颗石头，就往大僵尸身上砸去。
没想到这一砸，还真给他砸出了效果，那颗石头不知怎地从他手中飞出去就变成了一颗黑乌乌的风火丸子，直直射入女尸的肚皮，穿透她的身躯，从後背透了出去。
女尸受创，吼得杀猪般惨烈。
杜知书一见有效，当场士气大振，蹲在地上乱摸乱捡，也不管大颗小颗圆的尖的狗屎鸟蛋，反正捡到就往前丢。
可惜距离太远，准头又差，除了几颗命中之外，大多都打到一旁的树干上去了，顿时林间灰飞烟起，轰然作响，倒了一地的树，也打散了那些黑色触手，包括缠在林百川身上手上的那几道。
女尸受到了攻击，身体破了几个洞，浓稠的体液洒了满地，到处开起了婴掌花来，那张脸喀拉拉地转了个方向，从林百川那转向了杜知书。
「杜小蝎，快走！」
林百川飞快地冲向了杜知书，那女尸的速度也不亚於他，刷得一声一道带著血色的黑气从她嘴里喷出，直往杜知书喷去。
杜知书却愣傻傻地站在那，眨也不眨地望著他的敌人，手中那团黑气一丝丝渗入了空气中，迅速往空中飘去……
四周的空气都凝滞了，低沉闷重的隆隆声从天际传来，越来越靠近，越来越明晰……林百川知道那是什麽，他曾亲眼看过杜知书招唤此物，将那蛇妖劈得凭空消失，连魂都不留……
闪电即将落下的那一刻，林百川拼著全身的力量撞开了女尸，女尸口中那束黑气被他这麽一扰，失了准头没打上杜知书，可天上的雷却往本应站著女尸现在却是林百川的所在劈了下来。
<% END IF %>
作家的话：




☆、杜小蝎 66

「啊啊啊！」
杜知书瞪大了眼睛，尖声吼叫著，随著他的叫声，那道雷竟然在碰到林百川身子前的那一刹那，极其诡异地反缩回天空去，化作一道黑色龙形的劲风往杜知书的方向奔去。
那道黑龙倒没有向是先前轰了一整片树林子那样把杜知书也轰成渣，但当黑龙窜回杜知书的身上时，那纤瘦的身子还是被强大的力道一带，重重地往後摔飞出去，周身的皮肤刹时迸出了无数的伤口，道道血丝汇洒在一起，竟像是被一张淡粉红色的血网给包围住那样，最後一并落回泥地上。
「……」
被那强大的馀劲给扫得跪倒在地的林百川，睁著眼望著眼前这一幕，有那麽短短的片刻他那魂神似乎离了体，站在一旁看著自己失神地跪在那动也不动，可下一刻他眼中的画面又切换回原来的视角，映在双瞳中，是杜知书那趴在泥地上动也不动的身躯。
想张口叫唤，可是双唇却僵硬得无法开启，连一点声音都无法从喉咙挤出。想站起身奔到那像块破布瘫趴在泥地上的小蝎身旁，双脚连著整个身子也都无法动弹。
是了，就像之前一样，这感觉，不就是恢复成尸体的状况？
然後他的小蝎子，会哭著鼻子蹒跚脚步，朝他走来，用他软软嫩嫩的双唇，为他疗伤……
那双红肿肿水汪汪的泪眼，像只小兔子，委屈伤心又焦虑，林百川就爱他那可怜的小样子，更爱那双泪光闪闪的眼睛蒙上情欲後迷惘又陶醉的惺忪朦胧。
可是，他又没有受到什麽重大的伤害，为什麽身体会僵化了起来？
驱使著自己这具僵尸”活著”的灵力消失了吗？对他施咒的那人，不在了吗？
在他的眼皮子底下，从不曾让杜知书受过什麽重大伤害，可这一次，如此重重的一击，怎是小蝎那副瘦小身躯能够承受？
所以，杜小蝎死了吗？所以，他又变回尸体了吗？
同样僵得无法转动的眼睛，除了杜小蝎之外也没其他东西了，那身影像是烙在眼底下那样深深刻刻，而画面一点一点的黯淡著，一层黑红色半透明的薄幕缓缓的在他眼前展开，越来越浓稠，他快要见不到那让他心疼不舍的小道士了……
莫非这就是他最後能见著的景像？
如果他就这麽变回一具无知无觉僵硬的尸体，为什麽心脏的地方还会这麽疼痛？痛得他几乎想要落泪......尽管他生前从没落泪过，根本也不知道哭是怎麽回事……
都是他的错。
明明可以避免的……明明他该撞开的是杜知书而不是这他根本不知道和自己有没有任何关系的女尸，明明那时充满他心中的是保护杜知书周全的意念，但为什麽在最後一刻却被那莫名其妙窜出来”不希望见到女尸在他面前魂飞魄散尸骨无存”的想法给羁绊著了？
所以眼前这景象，全都是他的错误所造成的。
被困在再无法动弹的僵硬尸体内品尝著无边无际的後悔心痛，或许到了尸体腐烂还无法挣脱，也就是他应得的了。
就在他这麽绝望地想著时，突然，黑红色的昏暗视线中，那个趴在地上一直没有动静的身体，微微的动了动。
只动了那麽两三下，又停止了，隔了一会儿，又有了些动静……像是被踩得濒死的小虫子，垂著头耸著肩缓慢的蠕了几下，然後才非常吃力地撑著双臂，一点一点将自己的上半身从泥地上撑起来，慢慢抬起那彷佛有千斤重的脑袋……
一脸灰土污泥不说，鼻孔嘴巴耳朵都还在冒著鲜血，连那两颗恍惚失神的眼睛，竟也渗著血珠子……
林百川定定的看著他，不确定眼前所见是真是假，视线那麽模糊，不管怎麽把眼睛睁大都看不清楚，他连忙伸手抹了抹眼睛……这才惊觉，自己那僵硬的身子，又似乎能动了……只是抹著抹著，却是越抹越模糊，把手拿近了些看，怎满手的黑血……？
头一低，林百川这才发现那黑红色的尸血是从他左胸口涌出的，漫流了整个身子，那原本应该装著心脏的部位，被一只长著利爪的手给穿了出来，滴滴滴在他身前的地上滴了满满一大滩的黑血，而胸前的那只手紧攒著一团不成形状的肉块，也不知道是他的心还是肺的……
或许是因为心给掏了出来，林百川突然觉得那强烈的心痛也没那麽痛了，看著杜小蝎艰辛的转著那颗脑袋东张西望像是在找寻著谁的模样，林百川的嘴角泛起了一抹浅浅的笑意。
虽然身子还是沉重僵硬，但见到杜知书还活著，那心情却是轻快了起来，沾满血湿漉漉的手半天才将一旁地上那把木剑给握牢，咬著牙，忍著移动身躯时牵动著胸口那个碗大洞口的疼痛缓缓站了起来，一手握住胸前那有著和自己非常相似的指掌的手，一手将剑高举至背後，刷的一声将那只手给砍断。
毫不犹豫地拔出了胸前的手臂，身影一晃旋到了女尸的身旁，一剑插往她头顶正中线上的百汇穴，另一手同时扯住了女尸的长发一扭一带，拔剑一划，女尸的脑袋就被他摘了下来。
没了脑袋的大僵尸身，在那狂乱而无目标的扑打著，可是大量的黑雾从她断颈的大口子中往外喷，那些怨气再不受她的控制，一缕缕奔向了夜空中，在皎亮月光的照耀下，逐渐变淡变浅，最後消失……
而无头的尸身也逐渐缓了动作，摇摇晃晃，像是随时都要倒地的样子。
林百川望著地上那颗脑袋，那张原本五官错乱的脸蛋开始起了变化，口鼻眼耳都逐渐归位，浮肿歪斜的脸蛋也慢慢消了下来，当那暴出嘴边的利齿全缩退回口中时，一张姣好精致的容颜就这麽浮现，那双明眸如湖，含著哀凄的泪水，望著林百川……
「……」不管你是谁，若我再有一丝犹豫，就是对不起杜小蝎。
林百川垂了眼睫，不再多想，抬手举剑就要劈开那女尸的头颅，可女尸那双和林百川极为相似的秀致唇瓣突然张开，吐出了一句话……
「好想死啊……」
「那就去死吧。」
回话的不是林百川，而是不知道什麽时候晃到了一旁的杜知书，一脸泥血配上狰狞的表情，虽然他是在场唯一的人类但看起来最像厉鬼……鬼一般的杜知书一把按住了女尸的脑门，冷冷地哼了一声，女尸的头颅就被他掌中的黑色火焰烧成灰烬。
含苞待放的婴掌花种满了院子，将那茅顶土墙的屋子薰得全是血腥味，屋子正厅的门半开半掩著，月光从门缝透入，隐隐约约可以看到门边的地上摆放了一个小瓷盘，一只细长的竹签一头戳著一张书满了密麻咒文的黄色符纸，另一头插在一团看似动物脏器的肉团上。
屋内有张木头桌子摆在正中央，几乎占据了整个正厅堂的空间，一旁摆了张长凳，凳上坐了个穿著月牙色衣衫的男人，正低著头，凝望著捧放在他双掌中的事物。
两块色泽相同但大小不一的玉块，双手各握著一块，小心翼翼地靠拢了起来，断面接著断面，拼成了完整的一块，在微弱的月光下漾著盈盈的微弱光泽，玉上雕刻著的蝎纹，看似完好如初，瞧不出任何分裂的痕迹。
看著那玉，长年冷漠少有表情的脸上，露出了他几乎快忘了该怎麽做的微笑。
快了，就快了……
只差那麽一点，他就能摆脱这该死的命，摆脱这恶心污秽的人生，甩掉那可恨的诅咒，放下压在他身上那沉重到几乎让他无法呼吸的苦闷……
然後他就能好好的、开心的和那个人在一起，两个人，过著平淡简单的一辈子。
忽然一阵剧痛撕扯著他的胸口，喉头腥甜，一股血就这样从他口中喷溅了出来，遭到重击的身子摔落到地上，握在手中的那两块玉又分了开来，一块滚落到墙角，一块摔到门边去。
又呕了几口血，他勉强撑著地板爬了起来，什麽都顾不著，就只急著在地上匍匐找寻，用满是鲜红血迹的双手将那两块玉给捡拾回来，小心翼翼地用袖口擦拭著。
宝贝完了他的玉，这才默默地抬起头望著门口那瓷盘，盘中的那团脏器已经化成了血水一滩，上头插著的那张符也无端的起火，烧成灰烬……那颗心脏的主人没了，而透过符咒灌在那颗心上他的大半灵力，也一并被那把火给吞噬掉，反扑回他身上的力道比他预想中的来得强大……
「……」
也罢，反正，就快达成了，也不差这麽一个工具可以使唤。
他的表情依旧冷淡如水，对於那颗心脏的主人有著什麽样的下场，似乎丝毫无关他的痛痒。
死了，还便宜她了。
要不是因为她的愚昧她的懦弱她的不负责任，自己这一世凄凉悲惨，也就不会发生。
就算成了丑陋恶心的怪物，就算半生不死地活著，也都是她应得的。
抹了抹唇边的血，摇摇晃晃地站了起来，清瘦单薄的身影却站得笔直，一眼也不多看地踢开了门边的瓷盘，踏出了厅门。
骨子里更加丑陋恶心的自己，活得更是生不如死的自己，这些苦难全都不应该是他的。
终有一天，他会结束掉这一切。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 67

「你说！」
杜知书转过身瞪著林百川，脸上没了刺青，但狰狞不输给蝎子，指著林百川的手指上还绕著黑色的气，七孔的血流未止，那一口白牙咬得喀滋作响，像是想要生吞下跪坐在他眼前的男子。
「说……什麽？」
方才回身切下女尸的首级已经是强弩之末的最後表现，林百川只能坐在那，胸口那大大的窟窿钝钝疼著，僵硬的身体已完全使不出任何力气，连思考似乎也都跟著钝了起来……
「你为了这个臭女尸什麽都不顾了？甘愿被雷劈也在所不惜？你有没有想过我的感觉？你知道我差点被你给吓到暴毙？你说你到底怎麽回事？」
杜知书鬼吼鬼叫得嘴里头的血喷得到处都是，手指头上的黑气似乎也随著他的怒意转转绕绕，忽涨忽缩的，只是这回他倒已经不太担心那黑黑会暴走，他稍微有些掌握到操控这股力量的窍门了……
一心一意地念著惦著，为了某个人而焦急，为了某些事而愤怒，想要保护，想要独占，想要他安然无恙，想要将他牢实地圈在自己的臂弯里……
就这样强烈的意念，全神贯注尽是为了他，意之所至，念之所往，那道封存在体内的强大力量就能够随心所欲地掌控了……
小鱼乾说得没错，关键就是林百川，全都是为了林百川。
不能忍受林百川被其他谁给碰了，就算是开玩笑也不行，所以他对小鱼乾开轰。
不能忍受林百川身陷危险或受到伤害，就算那伤害是来自於杜知书自己也不行，所以他轰了鱼妖轰了大僵尸，还把自己轰得现下是浑身没一处不疼，两个膝盖抖得不停，要不是因为一股怒气撑著，他现在多半也只能和林百川一样坐在地上两个大眼瞪小眼了。
「你流血了……」彷佛完全没有察觉杜知书的怒气和体会他的心情，林百川愣愣地望著杜知书半晌，才呐呐地说出了一句话。
「……」杜知书嘴角抽搐五官歪斜，怎感觉七孔的血流冒得更汹涌了……
老子这一身不都是你的杰作吗！？若不是你非帮这个八婆一把……结果看吧！好心的下场就是连心都被鬼给挖去了！
看林百川那一身的尸血，还有胸前那个窟窿，杜知书又是气苦又是心疼……这麽大的洞，到底需要多少的蘑菇汤才能补得回来？
他蹲到了林百川的面前，用手掌抹了抹林百川脸上的血污，那一道道黑红色的从眼眶淌落下来的痕迹，明明是血，看起来却像是眼泪。
「你这不会是哭了吧……？」
「……有喔？」林百川有些困惑地伸手摸了摸自己的脸，那张白皙的脸蛋被他那全是尸血的手一摸，更是整个一塌糊涂。
「不会是为了我伤心吧？」
「可能是。」
杜知书一听，心花朵朵开，什麽生气什麽愤怒顿时一飞而散，脸上的煞气也和缓了，连那冒著血的七孔似乎也得到了强而有力的抚慰，血流立刻减了许多。
「别抹了啦……」
「师父说男子汉有血没有泪，别让他知道我哭。」
「好啦我不会告诉他啦。」杜知书拉下林百川不停抹著脸的手，随口敷衍道。
奇怪，关他师父什麽鸟事？杜知书隐约有些觉得林百川说这话有些奇怪，不过他也没心思多想，伸手把林百川的衣襟拉了开来，没了衣物稍微的遮掩，那开在肉上的伤口看起来更加地怵目惊心。
那只女尸被他轰了脑袋後，身体在不远处晃了没几下就倒地不起，最後尸身化作一堆腐肉血水，而先前被林百川砍下来的那条手臂，也是同样的下场，只手臂这一小滩里有几块看起来还算新鲜的肉块，估计是百川哥哥的心脏了，但也被捏得四分五裂七零八落，看样子要拼回去也是不太可能。
真没心脏了？
那这样往後要骂他「黑心」、「坏心」不就没谱？连「死没良心」这句话讲起来也嫌凄凉……
见杜知书一脸愁苦一直往自己的胸口瞧，林百川也忍不住低下头往那伤口看去，除了流个不停的尸血，破裂透出的肋骨，还有一些零零碎碎的皮肉渣，就一个大大的洞……
「吓啊！」杜知书突然大吼一声，整个人往後坐倒，脸色发青。
「干嘛？」
「你那个大洞里好像有一张脸……人面妖！」
「你才人面妖，没礼貌。」小鱼乾的声音从林百川的背後冒出来。
「……你在干嘛？」
「不就跟你一样，在看林百川这个洞啊，君从前头看过来，妾从後头看过去，夜夜思君不见君……」
话还没说完，衣角就被一道黑色火焰噬上，很快得把他的衣服烧出了一个很大的破洞，一样也是可以从那头看过来，从这头看过去……
小鱼乾连忙往河边跑去，一路冒烟伴随著惨叫，也顾不得会不会游水，噗通就往河水里跳。
「有烤鳗的味道……」
「操，什麽时後了还在想吃的？」杜知书把林百川那转来转去找著香味来源的头给扳向自己，不知道是不是错觉，总觉得这家伙有些愣头愣脑的……
「伤口疼吗？」
先前几次严重的伤害都把百川哥哥给整得厉害了，像是上回少了条腿，他那伤得整个人晕糊糊的样子，杜知书只要一回想起来，便觉得心里难受。
这回少的，可不只是腿而以，是一身之主的心脏耶……
「看起来很疼，但怎麽好像又没那麽疼……」
「……」杜知书瞪著林百川，後者正用手不怎麽俐落地抠挖著那个伤口……
这回，可真的非常不对劲！要是平常，林百川的回答一定是很明确的痛或不痛，不然就是根本不回答他，像这样犹豫罗嗦的回答，完全不像是林百川的风格啊……
不会是伤到脑瓜子了吧……？
杜知书一脸狐疑地凑过脸去，先是把那张狼狈却依然是漂亮的脸蛋仔细端详了片刻，又伸出手朝著那颗脑袋东摸摸西摸摸检查，那一头乌丝被他挠得乱七八糟，却也没检查出什麽破洞还裂缝……
看著林百川在那笨手笨脚的绑著那条松掉的红色发带怎麽也绑不好的样子，杜知书更是起疑，难道是还有其他地方坏掉了？
一把扯过林百川，上下其手在他身上这边摸那边翻，林百川缩著肩膀扭著身子闪躲著，还不时发出嘻嘻的怕痒笑声……
这绝对不可能是林百川！！那家伙只会冷笑、轻笑、嘲笑、高深莫测的笑……这位笑得这麽天真可爱无邪，害他看得浑身鸡皮疙瘩的家伙是哪位？
杜知书铁青著脸，紧紧抓著林百川的衣领，咬牙切齿地低吼道：
「你是谁？」
「我是林百川啊……」
那个”状似林百川的不明东西”抬著脸一脸困惑地望著他，手还在头发上成效不彰地绕著那条发带。
「放屁！」杜知书气愤地抢过那条发带，塞入自己的怀中。
一定是诈尸！像之前老爹那样，被什麽妖魔鬼怪给附体了！发带是人家给百川哥哥买的！才不给你！！
发带被突然抢走，那个”状似林百川的不明东西”蹙著眉抿著唇，一脸阴沉地瞪著杜知书……这个不爽的表情就稍微学得有几分像，可是那阴沉凌厉的杀气还差正牌的林百川那麽大一截勒！
「告诉你，如果你是林百川，那我就是林百川你娘！」
「我娘……」”状似林百川的不明东西”听了他的话之後怔了怔，那双清亮的明眸凝望著杜知书片刻，性感的两片薄唇微噘，有些委屈地说道：
「我娘怎麽说也应该不会是男的……」
「娘啊！」杜知书哀嚎一声倒退三步，捂著心口一脸难以承受。
这是犯罪，是犯罪啊！！用那美美酷酷的百川哥哥的外皮作那什麽可爱无双的表情啊？简直比小鱼乾还要可爱……杜知书满身鸡皮疙瘩的同时，心跳诡异地加快，连下面那青春小鸟也蠢蠢欲动想凑热闹的样子……
这不是我的百川哥哥！
杜知书狂吼一声，跳上前去和林百川扭打在一团，试图想要将那装在百川哥哥里头的妖孽给揍出来。那个”状似林百川的不明东西”也不甘示弱，被压倒在地上还不停地挣扎，一双长腿也没閒著，毫无章法地往杜知书身上乱踹一通……
「小兄弟，我来处理！」
打得正起劲的杜知书突然身体悬空被抓到一旁去晾著，只见鹏鹏阿叔飞快地念了一串咒语，伸出手掌用力往林百川的心口一按，原本还活蹦乱跳的林百川连哼都没哼一声就往後倒去，再没任何动静。
「喂，你干嘛！？」
杜知书大吃一惊，连忙冲上前去推开张鹏，蹲下身把双眼紧闭像死尸一具的林百川紧紧搂住，一付谁敢靠过来他就要咬谁的姿态。
「就算他不是林百川，谁也不能伤害他！」
「我没有要伤害他，而且……」鹏鹏阿叔一脸诚恳，口气温和却表情凝重地说道：「他就是林百川。」
「欸？」
「让你见见，把眼睛闭上。」说著，张鹏掏出了一张符纸从中撕成两半，捏在掌心用力一揉，化成两团萤光，一手一边按上了杜知书的两只眼睛。
「可以睁开了。」
「……」
鹏鹏阿叔那双粗糙的手像是在他眼睛外头贴上了薄如蝉翼的片状物，杜知书睁开眼睛，伸手摸了摸眼睛，却什麽也没摸到，一抬眼，眼前的景象却让她呆住了……
一点一点珍珠色的小光球，飘散在周遭的空气中，包围著他们。颗颗晶莹透亮，仔细看会发现，这些小光球虽然飘得不规则，但皆以极缓的速度从他们所在处往周边扩散。
而这一切，却是在张鹏为他施了法术之後才看得见的。
「这……是什麽？」杜知书不自主地将手伸向天空想要抓一两颗小光球来瞧瞧，可是明明看起来有形状的东西，却从手掌穿了过去。
「方才，我给林百川下的咒，是为了封住他的魂魄。」
「封魂魄？」所以说，百川哥哥还在那个身体里罗？杜知书松了口气。
「僵尸的躯体受到了太严重的创伤，就无法在当作魂魄的容器。特别是像这样开在心口上的伤，一般的僵尸恐怕早就魂飞魄散。」
「……」听到魂飞魄散四个字，杜知书才刚松懈下来的情绪又紧张了起来。
「可小兄弟你的灵力特别强，所以在第一时间他的魂魄没有飞散，但也会逐渐一点一点的流失掉……」张鹏边说，边指著那四周飘散的小光球。
「啥？这些？这些是百川哥哥的魂魄！」杜知书一听，吓得他自己的魂魄差点也没飞出来了，赶紧伸出双手拼命地抓著，想多少抓一些回来，可不管他怎麽焦急怎麽抓都抓不到半点。
「用这种方式是抓不回来的，就算抓回来了，放进去也还会再飘出来的。」
「那……那怎麽办？少了那些魂魄会怎样？」杜知书看著那些飘来飘去的小球，心急如焚。
「就像你见到这样。」
「变……可爱了！？」
「……这麽说吧，一个人的思考想法，他所作的一切决定，那些称之为智慧的东西，其实是分作两部分，一部份是生来的，一部分是学来的。生来的那一部分，是多少就多少，不会增加。学来的那一部分，随著年岁和经历一点一点累积，越来越多，两者一起凝聚在魂魄之上。」
「……」这说法杜知书也听过，他听说那些生来是痴儿的人多半是投胎时遗落了魂魄才变成那样，但，那和林百川变可爱有什麽关系？
「因为魂魄部分散失了，所以累积在上头的智慧，也跟著散失了。」
「啊？」
「你说的可爱，说好听点，就是像个孩子一样。可是明明是大人的身子却装放著孩子的心智，说难听点，就是智能不足……」
「啊啊？」
「所以，虽然他还是林百川……」张鹏指著杜知书抱在怀中的美人，还是一脸诚恳，却说出了让杜知书差点没晕倒的结论：
「可是却是个儿童版本的林百川。」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 68

「……」儿童啊……杜知书缓缓低下头，望著搂在自己怀中、那早已熟悉的身躯，让他著迷的味道，怎麽看都看不厌的一张脸……
其实他很清楚，不管林百川变成什麽样子，是儿童也好老头也好，是人是尸也好，就算哪天他不小心成了魔，在自己的心中，都难以割舍吧。
只是有些伤心的是，这样儿童心智的百川哥哥，恐怕再不会像从前那样，在他伤心哭泣的时候安慰他，在他临危受难的时候保护他，在他寂寞的时候温柔体贴地呵护他……
儿童版的百川，会用什麽态度来对待他杜知书？他还记得两个人之前的这份感情和牵挂吗？他记得他对自己说过的喜欢，还有承诺过的不弃不离吗？他……
「他还会记得我吗？」
「记忆也是智的一部分，以他现在的状况能够记得你多少我不敢说，但你放心，不是没有恢复的办法，不过现在最重要的是，我这咒术只能封个一日，一日之内你若没有护住他的元神，稍微修补他的身体，他的魂魄还会继续消散，最终尸体大僵，魂飞魄散。」
「不要！怎……怎麽办？」
「老办法。」
「内……内服外敷？」在长辈面前讲这个，杜知书苍白的一张脸微红了起来。
长辈却摇摇头，老脸丝毫不红地说道：
「这情况严重，用亲的还是用敷的恐怕都不够力了，需要内部作业。」
「啊……？」内部作业……张鹏阿叔用那敦厚纯朴的表情说著这麽下流的用词，让人有一种说不出的尴尬。
「最阳的气，会随著出精时一起带出，但就只存在那一瞬间，很快就会消散，因此你一定要内部作业，把握那一瞬间……」
说著，鹏鹏阿叔很和蔼体贴，还怕小晚辈不懂，伸出两手，右手单指指了指杜小蝎，左手用食指和拇指箍了个圈圈指著他怀中的林百川，然後把右手指头伸入左手圈圈中，进出进出，进进出出……
「噢……」看著张鹏那张黝黑善良的脸带著鼓励的微笑，一派纯良的表情，手上却毫不马虎地作著低级的暗示……
杜知书心想，这阿叔要不是习惯这事到了就像是吃饭拉屎的程度，就是被那对淫秽双生子给教坏了……
「切记，越多越好。很可惜我那也有两个孩子要进行内部作业，没办法协助你。」
「心领了……」杜知书下意识把林百川搂得更紧，他家的百川怎麽能让其他人碰？您还是去忙你的吧阿叔……
紧接著，阿叔交代了如何把散失的魂魄招返事宜後，一夥人就地解散，杜小蝎抱著他家百川，张鹏带著他家南北，各自找地方去进行内部作业了。
杜知书回到了老爹那个小村落，仗著先前收妖除魔制伏僵尸和那麽几场丧事的功德，纯朴的村民出借了一间空房给他，也没人敢过问小天师身上背著那头是活人还死尸，还很亲切地帮他备了晚餐。
只是杜知书没空吃那啥晚餐，阿鹏叔说他只有一天的时间，而且还要越多越好……他奶奶的光是琢磨著该从何著手，就想掉了一顿饭的时间……
向来只有僵尸奸他，没轮过他奸尸的份，在床上被僵尸照顾得总是舒服，於是一开始想要绝地大反攻的那点小小不平衡早就不知道飞哪去，现在老天给他机会证明他也是堂堂男子汉了，可他却慌得连要先脱上面还是先脱下面、先脱对方还是先脱自己都拿不定主意……
好不容易搞定了脱衣服的事情终於把一人一尸剥得光溜溜之後，光溜溜的他站在床边看著躺在床上光溜溜的百川哥哥，又不知道下一步该怎麽办了。
浑浑噩噩地爬上了床，搂著林百川毫无章法地又亲又抱的，要对著一具冰冷的尸体有反应实在强人所难，好在百川哥哥就算是一具冰冷的尸体也是一具漂亮又性感的尸体，又是杜知书一直摆在心尖上的对象，所以很快的，这样乱七八糟拙劣的亲吻摩擦也让他把火给升起来了。
就这麽一股作气，开始进行作业吧！杜知书从林百川的身上翻了下来，抬了百川哥哥那两条白皙的长腿，对准了就要进去，可突然又想到了什麽，於是又把手中的白腿给放了下来。
这样什麽润滑都没作顶进去，肯定会疼的……现在他是个无知无觉的尸体一具当然不疼，但要醒来後疼怎办？杜知书没忘记自己第一次被林百川给强了之後，那屁眼开花的惨痛经验，而且百川哥哥细皮嫩肉的，说不定里头也特别细嫩，要是不小心捅坏了怎办？
接著他又想起了在棺材里的那一次，自己的小小蝎差点就真的成功的钻入百川哥哥身体里了的那次，想起了林百川那难受却带著一股说不出的坚决的神情，当时杜知书只觉得那是林百川对自己的歉疚，但现在回想起来，那明明就是深爱到义无反顾就是颠倒了毕生的信念也不罢休的坚决，为何自己当时就这麽瞎，一点也都没体会出来呢？
光这麽想著，林百川都还没疼，他自己就帮他疼了起来，馀光瞥向他开在心口上的那个大洞，杜知书脸上的潮红退尽只剩下一脸惨白，伸手捂著自己的心口，深刻地体会到了什麽叫作伤在他身，疼在己心。
「对不起……」杜知书攒著林百川那双冰冷的手，眼泪直流。
於是後来整场包括润滑和之後的作业，都是在哭得唏哩哗啦的情况下完成，杜知书恐怕是史上第一个操人还搞得像是被操那样痛哭流涕伤心欲绝的男子汉了……
更惨情的是，为了要让他那本来就不怎麽争气的青春小鸟保持清醒进行持续作业，杜知书装满脑袋的，全是过去林百川怎麽吻他弄他摸他操他的旖旎画面！闭著眼睛，前头捅著男人却幻想著自己後头被这男人给捅著的销魂感受……恐怕他也是史上第一个需要靠性幻想被人插屁股才有办法举起来操人的男子汉了……
就这麽一边哭一边性幻想一边作业，从天黑到天亮，从天亮又到天黑……一日过去，中途困到不行就小眯一下，饿得没力了就随便扒几口冷掉的饭菜，然後把握时间，继续努力。
也不知道有没有达到鹏鹏阿叔所说的「越多越好」的份量，只知道自己努力到最後腰都挺不起来，青春小鸟也乾涸疲软阵阵抽痛，快成了青春死鸟。大腿根部濒临抽筋，浑身伤口都叫嚣著疼……
杜知书头昏眼花，视线模糊，最後也不知道怎地眼前一黑，再拉不回意识了。
这下他又多了一样史上第一……第一个操人结果把自己给操到晕迷的男子汉……
昏睡中，感觉有什麽冰冰冷冷的东西在他的脸上滑来滑去，干扰著他的睡眠。杜知书低呜了一声，无意识地扭著脸想摆脱那扰人的东西……然而下一刻他睁大眼睛，睡意全消。
怎麽就这样睡过去了！！？一日过了！？那百川哥哥……
连忙把头从床板的方向扭过来，刚好和那双清澈美目对个正著。
「呃……」
现在是什麽状况？成功了吗？还能这样睁著眼望著他，还能用手在他脸上摸来摸去，应该就是元神安好，没有大僵也没魂飞魄散了吧……
「你的脸……」
「嗯？」
林百川一开口，杜知书就紧张了起来。
「这蝎子是画上去的吗？先前怎麽没有？」
「……」杜知书吊得老高的心，突然一下子往下沉，几乎要摔到地上滩成血了……
果然，他不记得我了……他对自己的记忆八成最多只延伸到被张鹏拍晕前的那时，他所谓的先前，也不就是一天前的记忆了，那时他脸上的蝎子还在团在手中没回到脸上。
自己和林百川那麽酸甜苦辣的一段，就这样没了？
「你要压在我身上多久？」
「……」正在感伤之际，被林百川轻轻推了几下这才回过神来。
被他这麽一提醒，杜知书才惊觉自己还骑在人家的身上，竟是就著这样干到一半的姿势难看地晕睡过去……有没有这麽丢脸的啊……
杜知书一惊，赶紧撑起身子想要退开，但头一低，却发现了让他更为惊吓的事……
他的犯罪证据还夹在百川哥哥的身体里头，棒被洞夹得紧紧，洞被棒塞得满满，外头糊著被挤出来的白色黏状物，那情色无边的画面让杜知书的青春死鸟登时复活，往洞内挣扎了抖了几抖，於是乎那洞洞被塞得更撑了。
抬起脸看，林百川半靠坐著，也是一脸古怪愕然地盯著他那下半身瞧……
要死了，忘记现在的他是个孩子……一个孩子睡觉起来发现自己被串在男人身上，怎不吓得半死，肯定会留下阴影的！
杜知书连忙想将棒子给退出来，可是已经长大的棒子牢牢实实地咬合著那紧致的洞穴内壁，这麽稍稍摩擦了一下，一阵强大的酥麻快感立刻窜了上来，杜小蝎吓了一跳，赶紧又把退出来的那截送回去，这一顶，却听身下那孩子低闷闷地呻吟了一声……
「……」
过去在这档子事上，向来只有他杜某呻吟浪叫喘息的份，百川哥哥从不随便发出这种不三不四的声音，身为死人连喘息也不会，整一个就是顶天立地的硬派作风，方才这麽一声低吟，听得杜知书脑门一热，骨头都化了，要不是已经榨到库存消耗殆尽，光是销魂的一声就足以让他射了……
他心跳加速地望著林百川，後者双臂向後支著半抬的身子，双腿大敞，低垂著睫毛，还盯著那交和之处看著，咬著下唇，促著眉头，一脸迷惑又难耐的傻样......
这家伙直挺挺地躺在那不动就够美的了，现在又配上了诱人的表情和姿态，更是妖孽得让杜知书整身子的血液都往下冲……
然而，一整日的辛苦作业失精过多，身上的伤口也放了不少血出来，加上一天下来就只吃了那麽几口饭……杜小蝎的脑袋当场被抽空，一阵天旋地转，两眼昏花，四肢发软撑不住身子就往後栽，竟整个人摔落到床下去，连著他的小鸟也就这麽生生的拔了出来一起随著主人摔了……
伤乏的身子撞在泥地上，疼得杜知书当场灭火，他四脚朝天地躺在地上想著，要是平常这情形，林百川定是立刻焦急地把他从地上捡回床上去宝贝了......不，要是从前的林百川，根本不可能让他有从床上摔下来的机会。
他闭上眼睛，忍著涌上鼻腔那酸涩的感觉，他没那个脸在一个孩子面前说哭就哭……
忍著忍著，忽然一只凉冷的手扯住了他的胳膊，将他拉回床上去。
「摔那麽大的一声，你不痛吗？」
「……」
说不定，林百川没幼得那麽多……
「原来没黏住。」
「啊？」
「我刚吓一跳，以为我们两个糊在一起了，还在想著以後要怎麽拉屎……」
「……」
看著林百川张著双腿，又低头端详著他自己那黏糊糊的洞，还好奇地用手指去探……杜知书真恨不得方才那一摔乾脆把自己摔昏算了……
连这事都傻，看来，林百川幼得比他想像中的还幼……
「这浆糊吗？」
「糊你的头，这是药！」杜知书有点莫名其妙的生气，拍开林百川的手指，伸手把那些浆糊挖抹了满手，再往他胸口那稍有愈合得小了点的口子抹去。
老子卖命弄出来的东西，一点都不能浪费！
「那你刚那是在给我喂药？」
「对，你伤得不轻！」
「那……」林百川想了想，突然就把自己还沾著白浊的手指往杜知书嘴里塞去……
「你做啥啊！？」杜知书被他塞得满口腥味，一想到那腥味是自己的味，忍不住乾呕了几下。
「给你吃药，你看你，也伤得不轻。」他指著杜知书一身伤痕累累。
「……小朋友，药要对症的。」
「那你去弄些对症的药，我帮你涂了吧。你这些伤口，看起来挺吓人的……」
孩子不懂得心疼的意思，只觉得杜知书哪些伤口看著看著，一整个让他不舒服。
杜知书却是懂得，那潜藏刻划在林百川骨子里的温柔，那专属他杜知书的温柔……就是记忆里已没了杜知书这个人，那份温柔却依然不声不响地运作著。
察觉了这点，杜知书似乎没那麽生气了。
厚著脸皮和村民要了桶热水、乾净衣物和伤药，杜知书先是把林百川弄进了那桶水中，拿著布巾仔细地帮他擦头擦脸擦背……他家漂亮的林百川，就算是变成儿童了，也舍不得看他这样灰扑扑黏糊糊一身狼藉。
林百川趴在桶缘盯著他直瞧，那眼神充满了探究的意味，整一个好奇儿童的模样，偶尔杜知书不小心和他对上眼睛，他便露出天真友善的笑容，八成是把他当成了个好哥哥了吧……
杜知书默默地低垂著头避开了那美得无暇却又纯净得无邪的笑容，笑是熟悉的，可笑意却是陌生得叫人心酸。
「我知道你是谁了。」
「啊？」
一句话又让杜知书立刻抬起了头，睁著眼张著嘴，一脸期待巴望的傻样不自知。
「你是我最喜欢的人对吧？」
「……」真的想起来了！？杜知书激动得眼都泛泪了……
「师父说，那个光著身子在床上抱在一起的叔叔，就是他最喜欢的人。所以刚才我们那样光著身子在床上抱在一起了，你肯定是我最喜欢的人。」
「……」杜知书难过的眼继续泛泪……
他娘的哪门子的师父，这样教孩子的？
「你对我这麽好，给我喂药又给我洗澡，是不是因为我也是你最喜欢的人？」
「……」
杜知书含泪望著林百川那张美美的脸蛋，白皙如玉沾著水珠子湿漉漉的，那双含著水凝望著他的眸子也湿漉漉的，微微上扬的唇也湿漉漉的……他忍不住凑过脸亲了上去，又舔又吸地蹂躏著那张说著没良心的话的粉嫩双唇。
管他儿童啥的……老子就是要猥亵儿童！
深吻好一阵他才松开唇舌，看著被他吻得合不拢嘴，一脸不解困惑望著他的孩子，没好气地说道：
「对，老子就喜欢你这没心的死鬼，喜欢得要命，喜欢到简直想把你给吞到肚子里去，懂了吧？」
「懂。」
下一刻，儿童以更猛烈的气势将小道士哥哥猥亵了回来......杜知书只觉得自己的那两片唇和舌头差点没被啃去吞了。
这孩子真是好学，举一反三啊……
难怪长大了会这麽贤慧能干，杜知书被吻得双腿发软，挂在桶身边，迷迷糊糊地想著。
<% END IF %>




☆、杜晓些 69

亲吻这件事情，说来他俩的孽缘就是从它开始的。当初也不知道是卡阴了还中邪，竟会往死尸的嘴贴上去……
难不成自己一开始就被这死人给诱惑了，操尸术什麽的究竟是实用取向多一些还是只是个藉口，杜知书自己都说不清了，但无论如何，能够摆脱一直以来的寂寞，真是太好了……
结果，就这麽一路吻来，亲著亲著却分不开了，嘴巴黏上了，心也在不知不觉的时候黏上了……唇齿相依之时，彷佛他俩之间所有的距离都被消灭，没有生死之别，没有分离，没有那些莫名的惶恐，对於不可知的未来……
就像现在，粗鲁的动作丝毫不温柔，毫无技巧可言的蛮干更找不到一点缠绵情调，又疼又麻涩的感觉，杜知书怀疑这到底是在吻他还是在撕啃他……可是他却舍不得推开，直到血腥味溢满了整个口腔，他依然紧紧扯著洗澡桶的边缘，紧紧闭著眼睛，拼著就算被啃掉了的下场也不愿逃开。
他要的，早就不仅仅是摆脱寂寞这麽简单的事了，揪著他的心的，是一种更深沉、更迫切的渴望……
可那咬人不放的小鳖孩，却在杜知书决定豁出去的这时，突然松开了嘴，杜知书身心都没准备，就这麽张著嘴呆呆挂在桶缘，嘴角边唾液血丝都流著却不自觉。
「还是算了。」林百川坐回了热水中，用一种看似懊恼又烦恼的神情望著杜知书，半天，才扁著嘴说道：
「把自己喜欢的人吃掉了，那还找谁喜欢去？」
「……」杜知书脸都绿了……原来刚才这家伙，还真的打算把自己给生吞了！！
小孩子……还真的不能乱教啊…….
「喂……」百川突然又想到了什麽，把脸往前凑，吓得杜知书以为自己又要被生吃了，手一松一屁股落到地上去。
「干嘛？」
「你的名字呢？」
「……我没名字。」杜知书愣了片刻，有些赌气地说道。
连名字都记不得，还说什麽喜欢呢。
「那我怎麽叫你啊？」
「……」杜知书低著头，一脸闷。
「小蝎？」
「……」听到那熟悉的称呼，杜知书抬起头来望著林百川，眼神里有惊愕有怀疑。
这家伙不会是装傻来骗我的吧……说起来杜知书又想起了林百川的前科，能够一路那样装僵装硬装聋作哑，现在要装得像个小鬼也不是难事吧？
想到自己这麽辛苦又焦急，但连对方是不是在玩笑他都搞不清楚，杜知书一阵心酸，忍不住红了眼睛鼻子，委屈的泪水顿时装满了两个眼眶。
「你干嘛哭啊？男子汉大丈夫的……」小百川皱了皱眉头，捞了桶子里那条湿漉漉的毛巾，粗手笨脚的随便拧了几下，边扔给他边抱怨道。
「……」杜知书接过那条还在滴著水的毛巾，心中不知道是放心多一点还是伤心多一点。
那熟悉的眸子里没有熟悉的疼惜和不舍，满眼单纯又直接的不解和困惑扎得杜知书有些疼。
「小蝎不是你能叫的，至於我叫什麽，你忘了，就自己慢慢去想。」
和孩子计较……未免太孩子气？可杜知书就是忍不住气。
「谁稀罕。」林百川白了他一眼，闭上眼睛继续泡他的澡，就那微噘的唇和鼓鼓的脸蛋，透露出少爷他那不爽的心情。
这模样，杜知书可十分稀罕了！百川哥哥那什麽狠脚色，不生气时淡淡然没人看得透他在想啥，发起怒来阴恻恻地杀气十足……这般倔横使性子的小样子，简直是绝唱啊……
他乐呵呵地眯著眼，坐在那认真看用力看，打算把他观赏得够本。
小百川是缺了点智慧但没缺神经，任谁被这样当猴子盯著瞧久了也不自在，他睁开眼睛，眉心蹙著，却难掩好奇地问道：
「你看什麽？」
「看你啊。」
「看我干嘛？」
「看你不行吗？又不是姑娘，是害羞还怎样？大不了我负责娶回家呗。」
「……」
林百川的成长背景中，除了师父，就再也没其他的手足友伴，师父是长辈，虽是如父亲般的亲，但总不会这麽不三不四地跟他交谈，像杜知书这样低水平的流氓对话，小林百川还真不知道该怎麽回他……
看著林百川被他随便一句话堵得无言以对，杜知书更是乐歪了，想过去他俩之间向来只有他被堵得说不出话的份，那个总能讲出让人牙痒的话的林百川，终於也有吃鳖的一天啦？看来，放冷箭说浑话这本领，还真是後天养成……
林百川又白了他一眼，一时也真找不到话来回嘴，只好紧抿著唇，闭上眼睛乾脆来个眼不见为净。
哈，这装死装冷的死样子，却是先天俱来……
「小祖宗，我说你到底要泡多久？轮我了吧。」
再泡，尸体说不定会泡烂勒……不过这句杜知书倒是挺厚道的没说出口，看起来小祖宗还没发现他已经死了，一个孩子对自己成了一具僵尸该怎麽作想？杜知书决定还是别那麽快提醒他。
「很久没洗过热水了，舒服呢，让我多泡一下……」
「不然你平常都洗冷水？」
「师父说，冷水对身体好，除了生病，师父不让洗热水。」
杜知书听得有趣，这些无关紧要的小事，林百川从来没提过，他甚少提到自己过去的事，就算提了，也是真假难辨马虎带过，现在回想起来，杜知书真觉得自己完全不知道林百川活著的时候是什麽样的一个人，有著什麽样的童年，是怎麽长大的，又是怎麽死去的……
他遇见他时，他就已经是个僵尸了，一个话不多，武功其高，什麽都会做，性子有些凉冷古怪，但却对他温柔体贴到了极致的死尸……怎没好好地想过这样一个难得好尸究竟是怎麽养成的？
少了魂魄像个孩子的他，倒是没那些城府，问啥答啥口无遮拦，这莫不是老天赏他最好的机会来探探这家伙的底细？？
於是他紧接著又问道：「你师父对你好吗？」
听他开口师父闭口师父的，这师父，肯定是人生中最关键的角色了。
「不然呢？」林百川睁开眼睛，一脸疑问地望著杜知书：「这世界上哪个师父不对徒儿好的？」
「……」杜知书想起了他自己的师父。
「你师父对你不好吗？」看杜知书脸上一闪而过的黯然，於是林百川便接著问道。
「马马虎虎。」
「你身上的伤是你师父打的吗？」小孩的联想力就是那麽丰富。
「……不。」严格来说，这一身伤应该算在小祖宗你头上。
「你师父没给你饭吃？」小孩的观察力也好，水灵灵的眼睛转啊转，把杜知书那没几两肉的消瘦样子从上而下扫了一眼。
「......」扯到哪去了？不是在套林百川的底细吗，怎麽套著套著换套到他杜某身上了？
「你师父那麽坏，乾脆不要了。我来当你师父吧，我会对你好，做好吃的给你吃……而且我武功很好的，有我罩，没人伤得著你。」
「哈哈，可你不是已经做了我最喜欢的人了，怎麽还能做我师父？」
「这样吗……」小童脑一时之间理不出「最喜欢的人」和「师父」这两个角色有什麽冲突，歪著脑袋，还真的一脸认真苦思著。
「当然是这样，如果你当了我师父，就不能和我亲嘴和光著身子抱在一起了，那样是犯法的。」
杜知书忍著快要穿肚皮的笑意，板著一张脸严正地说道。
真是太好玩了……难怪人类就爱子子孙孙的，小孩子实在是太天真太可爱了！
二十几岁的青年杜知书，已完全堕落在逗弄儿童的无聊趣味中……
「那我不做你师父了。」林百川看了杜知书一眼，咕哝道。
虽然眼前这人看起来又脏又瘦又长得不怎麽健康漂亮，但一想到从此再不能像刚才那样亲腻地抱著亲著，就无端地觉得不开心……简直比某次因他不专心练功於是被师父惩罚一整个月不准吃炸蟋蟀还来得更不开心！
「你就这麽喜欢和我亲亲抱抱啊？」
「比炸蟋蟀喜欢……」
「什麽炸蟋蟀？」
「我最喜欢吃的东西，喀滋喀滋的。」
「……」死小孩，竟把老子和食物拿来相比了……是说，美若天仙的百川哥哥，最喜欢吃的东西竟然是恶心吧唧的炸蟋蟀！？还喀滋喀滋勒……
嘿嘿，等他回魂之後，非炸一大盘蟋蟀端到他面前，看看他那总是淡淡定定的面容上会出现什麽样的表情！
说到心中好吃的，林百川不禁抽著他那直挺秀致的鼻子嗅了嗅……
「喂，你好臭。」
「啊？」杜知书举起手臂，自己闻了闻，差点没吐出来。
靠，一两天没洗澡，泥里来血里去的，外加床上劳力了一日那麽辛苦，乾掉的汗水精水混合著乾掉的泥水血水，那一个酸臭啊……
「操，起来了，换我洗！」说著伸手要去把水里的那位给拎出来。
「再泡一下啦！」一身细嫩的皮肤泡了热水，更是滑如凝脂，扭来挣去地杜知书怎麽也没办法将霸著澡桶的林百川给拖出来。
「给我出来！」这时，就要拿出长辈的威严了。
「不然你进来吧，一起洗。」
「一个桶子怎麽挤两个人？」
「行，我让让就行。」说著他开始往桶边缩，勉强让出一个小到不行的空间，边缩还边奇怪，自己怎麽好像长大了一些，手脚都变长了……
「太小了吧。」杜知书比了比那个空儿，再比划比划自己的长宽。
「不然，我用缩骨功吧，我可以把自己缩得很小很小……」
「别！别！」看著林百川扭脖子甩胳膊就要运功，杜知书连忙惊叫阻止。
心智变小的林百川对杜知书来说已经够噩耗了，如果连身体都变小了，杜知书怕他当场打击太大痛哭失声，未来恐怕会留下阴影……
「那快进来啊，快啦。」
「进去就是了……」
这下，杜知书又有新的体认：要和小鬼比固执，省省力气，别浪费时间了吧……
他先用毛巾沾了水抹了抹身上的脏污，然後一脚往那桶子内空处跨入，可一进去，就发现事情不妙……那个所谓的空处，也就是只水面上空著了，林百川那双长脚根本就还盘在水底下，杜知书根本站不住脚，身子一滑，整个屁股就往林百川的滑嫩嫩的大腿坐下去……
林百川不知道是痒还是觉得重，双腿向後微缩，身子就往前倾了些，而坐在那双大腿上的杜知书被这麽一带，反而往後晃了晃，结果前胸贴後背，两个身子就这样黏上了。
小小空间，肤贴肤发缠发的，湿湿热热，滑滑腻腻，杜知书脑子被那蒸蒸水气和一瞬间的暧昧味冲得晕神了，搀著桶缘慌忙地想爬起，却被一双有力的手臂从後方紧箍住，两个身子贴得更密了……
「放……放……」脑子幼了，但身子还是个堂堂大男人……大男尸，杜知书的挣扎在百川小侠的制伏下，微弱得根本蚍蜉撼树……不但没半分动摇，还把自己挣得气喘吁吁，呼吸困难。
「不准起来！你进来时挤掉一堆水，现在要是出去了，水就不满了！」
「…...」听起来合情合理，但完全不足以说服一个大男人被以这种姿势困抱在狭窄到连手脚都无法伸展的桶子里啊……
「我的少爷，大不了我再去帮你要些热水好不好……」
杜知书苦苦哀求道，这麽腻在一起磨来磨去的，林百川那向来凉冷的肌肤在热水的浸泡下温温润润的有著活人的温度，搂得杜知书心猿意马的，前头的青春死鸟在那颤啊颤的，半死不活想举又举不太起来，先前过度使用，现在稍一冲血就感到刺痛不已……
「你这人怎这麽罗嗦？泡个澡也有这麽多意见。」
不放人就是不放，箍在腰上的那双手还更紧了，杜知书一双肘子下意识地往後顶著抗拒，一颗脑袋也在那扭啊扭的，结果肘子蹭在林百川的胳肢窝，一头乱发扫在他颈子上，搞得他骚痒不已，忍不住咯咯轻笑。
啊哈，怎忘了这家伙变小以後就很怕痒？杜知书找到了门，当然不放过这机会，拼了命就是往後挤，全朝著那几个特别怕痒的部位招呼去，林百川却也不甘示弱，边笑边扭著身子闪著杜知书的低水平攻击……
闹了半天，水都泼了半桶出来，小孩耐性也磨得差不多了，脾气一上来，发狠往前一推，抓住他两只胳膊往後一扭扣在背上，使劲将他整个身子压在桶子边缘让他动弹不得。
「喂，喂……」
杜知书的那丁点小鸡力气当然不是林百川的对手，这麽双手动弹不得被压制住，几乎像是被钉在桶子上的姿态让他感到有些危险……
果然，危险的念头才浮出小小一点，背後尾骨的地方却感觉被大大一根抵著……
妈呀要死了，擦……擦枪走火了！
「好奇怪……」林百川困惑地低著头望水里瞧……
「你……你喜欢吃几分熟的炸蟋蟀？」杜知书赶紧转移话题。
「炸到出汤罗……喂，我下面……」
「乖，等等给你炸一大盘！」
「可是下面……」
「别再磨菇了，咱赶紧起来，去抓蟋蟀！」
说什麽也得把这苗儿给压下去啊！！不然小孩玩大枪，老子肯定会被弄死的……杜知书把活命的希望都寄托在蟋蟀上了，然而这小祖宗却出乎意料地难哄……
「你认真听我说好不好？别那麽贪吃！」林百川吼道。
「贪吃……」好冤枉啊……老子再贪吃也不会想吃蟋蟀啊……
「下面怎会突然长大了？」
「等等就消了……」
「是不是因为有什麽……需要？？」
「是。」上道呢孩子！连”需要”两字都揣摩出来了……老子本人可还是到了一两年前才知道人生有这种需要呢！
「是不是因为你身体不舒服了？」
「欸？」
「是了，师父每年三节前夕都吃不下饭睡不著觉，整个人呆呆傻傻的也不知道犯了什麽病，但只要那个叔叔来给他喂药後，就会康复了。」
「哈哈……」
你师父犯的不是病，根本是思春吧？？而且还是思著被捅屁股的那位哈哈……杜知书被这意外听来的八卦给逗乐了，但转念一想自己不也是被捅屁股的那位而且现在正面临著被捅的危机，於是又笑不出来了。
「我刚顺手帮你把了脉，你身体真的不好呢，是不是因为你有需求，我下面才会长大？因为你是我喜欢的人？」
「不……」是哪个王八蛋乱教的啊！？
「如果你生病了，就算有一大盘的炸蟋蟀摆在眼前，我也吃不下的。」
「……」说不感动是骗人的……
「那就别再磨菇了。」
「不……」才一松懈就被偷袭了！
「好痛喔……」
「啊啊……」我才痛啊……
「你很难受吗？」
「唔……」废话，光是靠水的润滑根本不够啊……
「那我快点喂，让你赶紧好起来！」
「呀……」别，别那麽快……
「啊，到底了。」
「……」被强大的一顶顶得一口气喘不上来，杜知书眼睛一花，身子一软，沿著桶壁就往下滑。
「喂？」怎麽看起来像是病得更严重？小孩关怀心切，赶紧倒车，再更用力地补上一顶……
「唉哟！」杜知书惨叫一声，滑落的身子又被顶回桶缘，涣散的意识也被带了回来。
「你到底哪疼啊？跟我说啊？」
「……」除了破碎的呻吟，还说得出什麽才有鬼……
看杜知书除了两颊不太健康的潮红外，一张脸苍白得像死人，满脸是洗澡水混著汗水，微张的嘴吐著混乱的气息，连泪水都挤出来了，软绵绵的身子还不停往水里滑去……
小百川看他那病蔫的模样，慌得六神无主，赶紧放开杜知书被扣在身後的双手，改扶著他的腰撑著他的身子，卯起来拼命地抽送，一次比一次用力地顶著，努力地喂著药，一心只想让他好起来……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 70

「不是喂药就会变好吗，怎麽感觉你病得更重了？连走路都不行了……」
背著昏睡了一整天好不容易清醒过来的杜知书，林百川小心翼翼地慢慢走著，连晃都不敢晃得太大力就怕把这看起来简直像去了半条命的爱人给晃死了。
「……」真是自作孽，不可活……杜知书搂著林百川的颈子软绵绵地趴靠在他背上，屁股很疼，心中悲愤，却不知往哪发泄……
「难道是不够吗？」林百川停下脚步，微倾著脑袋自言自语说道。
「很够！」杜知书用手中的水瓢轻敲著那颗智能不足的傻脑袋，咬牙切齿说道。
「我担心你。」继续走了一阵，前头的人突然闷闷地低声说道。
「……」杜知书用手指轻轻插进那一头黑亮亮的发丝里，揉著那一大一小的两个旋儿……两个转的孩子宁，倔强固执，就算没心了，还非得关心著人，就算没记忆了，还那麽执著著一份思虑在同一个人身上……
总是一脸高深莫测的神情温柔沉静包容著他所有任性的那个百川，和这个以为他快死了哭得双眼红肿梨花带泪的百川，其实并没有很大的不同。
杜知书把水瓢盖在自己头顶上，空出手掏出了那条红色发带，再一次地帮他系上。
「到了，放我下来。」
站在树林子下，杜知书眯著眼望著那像是孤魂野鬼般四处飘盪不知所往的珠色小光球，不知道是不是错觉，总觉得比那天看到时黯淡了些……他赶紧掏出符纸写了林百川的名字和生辰，把两个叠在一起的水瓢分开倒扣在地上，将符纸贴在水瓢的底部。
「好了，可以开始……喂，你干嘛啊？」左手右手拎著木水瓢，杜知书正想把其中一把递给林百川，却见小少爷在树下宽衣解带了起来……
「啊，不是要来洗澡的吗？」
腰带和裤子已经扔在脚边，衣衫左右敞开露出了皎白的胸膛和一双漂亮修长的腿，小孩扯著褪了一半的衣领愣在那无辜地望著他，月色铺洒在那光洁的肩颈和锁骨上，盈润得彷佛透明了般暧暧含光。
「……嗯，洗澡。」杜知书吞了几口口水，有点艰难地说道。
那具漂亮的胴体，就算已经看了无数遍了还是那麽性感那麽具诱惑力啊……特别是那麽一派纯真毫无芥蒂地自己把自己脱光光的样子……杜知书下意识地把手中的水瓢移往两腿间，试图遮住那鼓鼓的一小包。
百川哥哥的森林天体秀实在太惹火了，就算本来杜知书只是打算要带他要来招魂的，现在额外增加个洗澡的活动也是应该的！
「你也脱啊。」林百川自个儿的还没脱完，凑上来就要剥杜知书的衣服。
「我干嘛脱！？」
「你拿了两个水瓢，不就是要我们两个一起洗？」
一听到「一起洗」三个字，杜知书脸都铁青了。昨夜那次一起洗，洗得他老命去了半条差点没死在澡桶里，到底後来怎麽结束怎麽回到床上躺著怎麽还保有菊花的完整，昏睡了一整天才醒转回来的他根本毫无印象……
不是他不爱和林百川做那档事，实在是现在这个缺了些脑能的林百川太不懂得怜香惜玉了……好啦，就算他杜知书不香也非玉，但他也是肉做的不是铁打的啊！那样毫无技巧可言的横冲直撞，再多来个几场，不死也残吧……
「你怎麽了，又不舒服吗？」
「我很苏糊！超苏糊！」看林百川一直靠过来，杜知书紧张得口齿都不清了。
「你说，那样子给你喂药感觉舒服喔？」
「我勒干……」这小孩怎麽这麽坏！？杜知书床上斗不过小孩，现在连说话都说不赢小孩，心中那个悲愤啊……忍不住大吼一声，用力推开林百川。
林百川毫无防备，被这麽一推往後坐倒在地上，睁大眼睛，双唇微颤了几下像是想要说什麽却没发出半点声音，就一脸受了极大委屈的表情默默地望著杜知书。
「那个，我……」
杜知书哪见得他这种表情，赶紧主动凑上前去想把他从地上拉起来，可拉半天拉得他脸红脖子粗，用力过度还喷了个屁，受伤的菊花疼得要死，地上那只却纹风不动……
小百川的别扭气发起来，和牛简直有得拼。
「我脱，脱就是了嘛……」说著开始低头手忙脚乱地解著裤带。
就是拼了一死搭上自己这条命，也舍不得看到他家小祖宗脸上那受伤的表情啊……
「你是不是其实不喜欢我？」
脱到一半，他的小祖宗突然用低低涩涩的声音说道。
「我不喜欢你要喜欢谁啊？」杜知书被他问得莫名其妙。
「有种感觉……其实你是喜欢著别人的，可那个人不是我……」林百川垂著脸，双手无意识地扯著那半开著的衣襟，像是心事重重却又不知该怎麽办的模样……
「你在胡说什麽？你哪只眼睛看见我和其他谁要好了？」
「我不知道为什麽会有这种感觉……有个人比我好，比我重要，你喜欢我，但更喜欢他，最後，你还是会丢下我。」小孩说得认真又天真，但脸上的神色却凄惶得不似个小孩。
林百川的话和说著话的神情，像是一把钳子紧紧钳住杜知书的心脏。
他知道林百川指得是什麽，那是他们的结，揪著他的心，也揪著林百川的心，可让他更难受不舍的，是这个人连心都没了，脑子也傻了，却也没能忘却那纠结……
「如果真的有那个人，我真想杀了他。虽然师父说，武功学来不能随便拿来杀人的，可是我还是想杀人，如果你最喜欢的人不是我，我可能连师父的话都不会听了……」
「……」人家是酒後吐真言，这家伙是傻後吐真言吗？？那麽强的独占欲，那麽深的情感，到底百川哥哥是用什麽样的意志力，驱使自己能够一脸淡然地忍受杜若水的存在，甚至纵容著要他把自己当成杜若水来欢爱？
杜知书到今天才知道，原来林百川一直都在意，非常非常在意，在意到想杀人了……
「你会丢下我吗？」
「傻样。」杜知书一把抓过小百川将他人高马大的身子都环在自己胸前，摸摸他的脑袋，拍拍他的脸蛋，勉强扯著笑脸说道：
「这麽漂亮的小孩，我怎麽可能丢下你？」
「漂亮？」林百川突然坐正，紧张地伸手摸著自己的脸，然後一脸惊愕表情，喃喃说道：
「怎麽没了……？」
「什麽没了？」
「脸皮……」
「噢。」被本老子给撕了咩……杜知书饶富趣味地望著林百川那惊慌失措的样子，对他那张假脸皮的疑惑，又浮上了心头。
先前林百川自己宣称戴著脸皮是因为长得太漂亮了被送到男妓院里去做妓男後来受不了日也被干夜也被操就逃出来但怕被抓回去所以用人皮面具把脸给遮了，一直以来也觉得合情合理，但现在回想起来却觉得破绽百出……
首先他师父对他那麽照顾，怎麽可能把他送到男妓院去？再来百川哥哥的武功那麽高，就算皇帝老子碰到他也只有被操的份，那有谁有那个能耐把他日也干夜也操的？
最最大的问题出在，这句话仔细想来根本就是杜知书他自己说的吧……林百川从头到尾都只是附和他，最好是他杜知书铁口直断随便乱说也能准！
死孩子啊……今天就给哥哥老实招来吧！
「你干嘛戴假脸皮？」
「师父规定的。」
「为什麽啊？」
不会是刚好林百川长得像他师父的姘头这种垃圾梗吧……
「师父算命很准，他曾经帮我卜过两次。第一卦的结果是个「面」字，签文「不生不死」，师父认为我会因为我的相貌遭到不测，所以要求我一直戴著人皮面具，不准拿下来，戴久了也就习惯了。」
「……」不生不死，莫非是指林百川现在这活死人的僵尸状态？
的确没错啊，林百川之所以会成了现在模样，不就因为自己手痒撕了他的假脸皮，看了他的真面目後，才有後来的狗屎鸟蛋恩怨情仇？
师父真的好准啊……杜知书不禁肃然起敬，坐直了身子，神色正经地问道：
「那另一个卦呢？」
「另一个卦的结果是个「蝎」字，至於签文……」
「怎样？」一听到蝎，那不就和自己绝对有关系罗！？林百川的师父难道已经算到了他们会相遇相爱，可结局呢？他也算到了吗？
「我忘了……」
「快想啊！」杜知书急得鬼叫。这事关系他的一辈子，他的人生，他无法做出抉择的那个问题的答案，叫他怎麽不急呢？
「就忘了啊！你别逼我，我更想不起来！」
「……」
看小少爷那恼怒的样子，应该是真的用力想却想不起来了……恐怕这个片段的记忆还在那天上飞啊，杜知书抬头看著那些飘来飘去的光点，还是赶紧将它们弄下来吧……
「喏，洗澡之前，我们有一件重要的事情要先做。」将手中的水瓢其中一把递给林百川。
「做什麽？」
「招魂呐。」
「谁掉了魂？」
「你啊。」
「我什麽时候掉了魂？」
「你之前受伤了，掉了一些魂。」
「可是我没感觉有少什麽啊……？」
「怎麽没有？你忘了我叫什麽了啊。」
「……」一听他这样讲，小百川扁扁嘴，再也不多说什麽，接过那水瓢，认真地问道：「怎麽招啊？」
「跟著我做。」轮到他杜大天师显神威了！杜小蝎清清喉咙，高举著水瓢……
百川哥哥也举起了手上的水瓢。
杜大天师开始将那把水瓢在空气中胡乱捞著。
百川哥哥虽一头雾水但也乖乖地跟著他在那空捞。
「林百川，回来呦！」杜知书扯著嗓子嚎道。
「啊？回去哪？」
「不是在叫你，你要跟著我一起叫！」
「喔……」
「林百川，回来呦！」
「林百川，回来呦……」
「搭配动作！」
「喔……」
「林百川，回来呦！」杜知书边吼，边卖力地挥动著水瓢在天上捞来捞去。
「林百川，回来呦。」小百川有些尴尬地跟著杜知书作一样的动作……
「大声点好吗？」
「喔……」
「林百川，回来呦！」
「......一定要用”呦”吗？不能用回来喔，回来吧，还是乾脆说回来就好了，那个”呦”实在太蠢了。」
「意见那麽多，乾脆别招了，反正你也不想要想起来我的名字。」
「……好啦，呦就呦！」
「林百川，回来呦！」
「林百川，回来呦……啊！」
「你敲到老子的头了干！」
「对不起……」
「林百川，回来呦！」杜大天师捞得奋力，结果忘了裤带刚刚已经解开，捞著捞著，裤子竟然掉了下来。
「林百川，回来呦！」林美人的裤子早就脱了，披著松垮垮的衣衫，白皙的肌肤和修长的肢体若隐若现地裹在那件单薄的衣衫里，人长得美，一举手一投足都是美，要不是手上那个水瓢太土，就连捞著空气的动作也彷佛在跳舞那样充满了韵味……
同样是在那乱捞，但百川哥哥硬是捞出了和一旁那个光著屁股蹦来蹬去像是卡阴了的道士完全不同的境界。
就这样衣衫不整的一人一尸，搭配两把水瓢，在入夜的树林子里，以诡异的方式招著散失的魂魄……
捞了一会儿，小孩终於忍不住狂笑了起来。
「噗哇哈哈，这样感觉很傻耶……」
「……继续捞！」要不是为了让你不傻，你以为老子喜欢干这麽傻的事情？？
隔天，杜知书又带了小百川到同样的地方，一人一水瓢，进行著捞魂仪式。小孩也不知该说是傻还是伶俐，接了水瓢二话不说就把自己脱个精光开始捞，杜知书也没阻止，就让他这麽傻去，反正也是赏心悦目……
依照张鹏阿叔交代的，这傻事还要连著做三天！只是鹏鹏阿叔倒是没有说非得光著身体做就是了……
第三天捞完，两个人在河里边玩边洗净了一身汗水之後，找了块乾净的大石头，你倚著我我靠著你，亲腻地坐在一块赏著月亮。
林百川懒懒地将一颗湿漉漉的脑袋靠在杜知书的肩上，还滴著水的发梢被轻轻地握在杜知书手中，任他在那忙著帮他拧乾发上的水，膝盖不安份地蹭著杜知书的腿，白细漂亮的脚指头无聊地在杜知书的脚背上画著大小的圈圈。
「小祖宗，别玩了，来，我看看你的胸口。」
把拧完水的那一头长发轻轻地放回林百川的背上，扳转过那凉凉滑滑的双肩，杜知书满意地看著他胸前那个愈合得只剩下一个鸡蛋那麽大的口子。
这可是他日也撸夜也撸，死命地榨著蘑菇汤敷出来的成果！幸好百川哥哥这身子受创重了所以成天也是睡多醒少，否则在这小屁孩一双总是随著他转啊转黏得死紧的目光下，他哪能找到时间来榨磨菇？
「这洞会好起来吗？」小孩低头，茫然地望著自己身上那也不知道怎麽来的大洞。
「当然会。」你当老子的蘑菇汤是榨假的喔？
「那……那个东西还会长出来吗？」
「哪个东西？」
「这个啊。」
细长的手指捏著自己右胸上那粉红色的小圆点，然而一捏上去，陌生的刺激感却让他不自觉地低吟了一声......受到惊吓的小孩微微抬起头望著杜知书，脸上困扰又天真的表情和那妖孽惹火的动作形成了极大的反差，看得杜知书当场鼻腔一热，竟在凉凉夏夜上了火……
「啊，你流血了！」
「……」不都是因为你！？杜知书低头闭著眼睛捂著鼻子，心中默默地祈祷一定要让原本的百川哥哥回来啊……不然这副妖娆身子再让小祖宗这样摆弄下去，他杜知书迟早会死……不是精尽，就是血涸！
「你身体不好，以後，喂药的事都由我来吧。」笨手笨脚地用凉冷的手指抹著杜知书脸上的鼻血。
「靠……」要是百川哥哥也就算了，被这个傻小子认定他杜知书就是被操的身分，杜知书心中那个悲愤啊……
「你也别再背著我偷偷的挤药给我抹，看起来很疼的样子，你的表情都扭曲了还满头大汗，我舍不得。」
「……」好孩子不应该用假睡欺骗大人吧……
「我这胸口的洞，其实好不好也没差啊。至於这个小点点，左边没了，右边还有，一个应该够吸了吧，反正你也只有一张嘴。」
小孩讲得正经又认真，可听得杜知书脸上一红一白，讪讪然地说道：「谁……谁吸那个来著……」
「咦？你不爱吸吗？可是在之前你给我喂药的那次，你不是一直吸吸吸吸得咂咂咂好大声吗？」
「你怎麽知道……」不会吧？那时他不是整个晕死无意识的死尸一条吗！？
「我知道啊，虽然那时张不开眼睛，身体也动不了，但我脑袋醒著的呢。你又哼又哭又发出奇怪的叫声，还含著我这，吸我这，把我这里摸来摸去，还有舔我这里，啊，连这种地方你都舔不嫌脏吗？还有……」
小百川用手指在自己的身上比划来比划去，每提到一处，杜知书的脸就红了一层，等他把那些犯罪部位都指认完毕时，杜小蝎那张脸红得几乎发黑，脸上的蝎子刺青彷佛要滴出血那样……
「啊！原来是这样！」讲著讲著，林百川突然顿悟了什麽，用力击掌，瞳孔放光。
「什麽怎样……？」
「我知道了，我知道为什麽给你喂药时那麽痛那麽难喂了，原来是少做了那个！」
「哪……哪个？」
小孩总是行动派的，於是小百川二话不说，一把将杜知书推翻压倒在平滑的大石头上，在後者的惊叫声中将他两条瘦瘦的腿给高高抬起压上他胸膛。
「别……别……」
「之前你给我喂药时是这麽做的吧？」
弯下身低著头，伸出粉红湿润的小舌开屎舔著那个用来喂药的小洞，一圈一圈，探入里头勾勾转转的，还不时用双唇贴上去吸吻，让更多的津液流在那上头……
「啊……」杜知书被他舔得又酥又麻，双手还在死命地推著侵在他两腿间的男人，前头却很没节操地有了反应。
「然後还要这样。」
纤长的手指一点一点送入那被口水滋润得温热湿滑的小穴中，虽不怎麽技巧地乱搅一通，但身体早已熟悉那手指的温度和形状，熟悉被那手指侵入的快活，於是乱搅也搅出了一阵又一阵的快意，杜知书眯著眼嘤嘤地呻吟著，眼角的泪像断线的珠子失控地往外滴落，前头的小小蝎也在哭，透明的黏液也失控地从那小小的裂缝往外滑。
当他的身子被小孩挑逗得几乎化了般完全被欲望给包覆住时，随後送入的粗壮对他来说，已经不再造成疼痛……他甚至拼命地敞开自己的双腿，扭动著腰身，极力地将自己迎上他所深爱的那身躯，邀著对方更深入，痉挛紧缩的肢体像离水的鱼，奋力地想往有水的地方扑去，而林百川，就是他赖以维生的川，他唯一渴望的水……
安安静静躺在床上的林百川闭著双眼，乖乖顺顺毫不挣扎地任凭杜知书用自己的嘴，将那一碗黑乌乌苦得要命的符水一口一口慢慢地哺喂入那双唇内。
於是，那些散失的魂魄，也一点一点地被送回了他的体内。
杜知书温柔地伸手轻轻摸著他的脸颊，用指尖沾著他唇角几滴溢出来的符水送入微微张著的口中，手指依依不舍地抚著那两片薄软的唇。
小孩终会长大，从此以後，应该是再没机会看到这张嘴巴聒噪多话的模样了吧……？
怎麽有些舍不得的感觉呢？
再怎麽舍不得，也只能放手了……若我与你，相遇得更早，不是像现在这样一死一活的......如果我们相遇时，我是个人，你也是个人……如果我们能够在都还是个孩子时相遇，一起走过人生大大小小点点滴滴……
他和百川，如果有更多的羁绊，是不是在往後的路上，就更不容易分离了？
告诉我啊百川哥哥，你师父给你卦的那个「蝎」，下面那四个字，是不是相亲相爱，还是不弃不离？杜知书没学过书，懂得四个字的成语也不多，能够想出的，也就这麽些了……
他偏著头望著一旁一枚小碗中，一小块血红色的生肉。
肉是下午村民宰羊时特别给他留的一小块，肉还鲜著呢，张鹏阿叔说，在返魂之前，以生肉代心放入胸口，百川哥哥的心脏就会以那块肉为基慢慢长回来，阿叔交代，肉是越新鲜，之後长回心的速度就越快。
杜知书呆望著林百川片刻，突然生了个念头，而那念头一起来，就像火烧著了柴，一发不可收拾。
他站起身走出房外，找了户人家要了把切肉的小刀子，回到房内关上门，又坐回了床边。
低头看了看自己那没几两肉的身子，头一次懊恼起自己这怎麽吃都吃不胖的身体，看看这胳膊看看这腿，不是皮就是骨，想找块肥美点的肉都找不到。
他用双手在自己身上东摸西摸半天，最後下定了决心。
脱下裤子，握著那柄刀，本来打算用他那扁扁的屁股的，但屁股长在他眼睛看不见的地方，弄太大了到时候血流不止，不小心死了怎麽和百川在一起呢？可是弄太小了又怕将来长不出个好心来……
於是他把目标转移到了大腿内部，那地方勉强还捏得出一些肉来……
闭上眼睛……不行，得张著眼睛，不然没小心割到青春小鸟还得了！
於是他狠狠地张大眼睛，咬著牙，操起那刀子，就往自己的大腿剜去……
四个字的什麽他真的说不出几个，但「以身相许」这四个字他却是听说过的。
什麽承诺什麽誓言，都比不上直接在你心上放块我的肉，让你的身体内有我的一部分，来得羁绊，来得牵挂。
「呀啊啊啊啊啊…………」
林百川是被凄厉的尖叫声给吵醒的。
「杜小蝎你在干什麽！？」
「呜呜……」
「你疯啦！？」
「呜呜……」
脸色惨白的杜知书，望著百川哥哥俐落地处理著他腿上那涌著鲜血的伤口，脸上阴沉的表情简直像要杀人那样寒风刺骨……
毫无血色的双唇咧了咧，杜知书那张死人般的脸笑起来比鬼还难看……
终於想起来你老子的名字啦？
痛得晕过去之前，杜知书迷迷糊糊地，还不忘心中那一直念念不忘的问题：
「到底……是哪四个字？」
「什麽？」百川哥哥口气不善，怒目望向那他不过睡了一阵子醒来就少了一块肉的家伙，那个比他的心肝还要宝贝的蠢货！
「你师父的第二卦……蝎的後面，到底是哪四个字……？」明明痛得要命，失血过多的脑袋晕沉沉，但没问到答案，怎麽也舍不得昏过去……
「……」林百川伸手点了杜知书的睡穴，以沉默回应了他。
自己是在无意识中和这小子说了些什麽不该说的？
关於师父的算命，以及最後那四个字，林百川从没想过要让杜知书知道。
这个优柔寡断又悲观的小蝎子，要是知道那四个字，不知道会有多烦恼，不知道又会给他搞出什麽蠢事……
那个卦的结果是个「蝎」字，後面签文四字：「尸骨无存」。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 71

杜知书的目光一下望向林百川的胸口，一下又移到他那张漂亮的脸上，只一想到自己成了这绝色美男的心头肉，还是包在最里面最中心的那块，一张嘴便合不拢地贼笑著，但腿上的伤口疼痛，於是那笑容显得有些歪斜狰狞。
「你没事拿刀割腿干嘛？」
一见杜知书的碗稍微空了些，林百川立刻又夹了一堆肉放入他碗中，另外又挖了一大碗的猪肝汤放一旁，拿著只小汤勺不停搅拌著好让它别那麽烫。
虽然手上做著体贴的事，但脸上的表情却带著一丝不易察觉的怒意，顾虑著眼前伤号一名，於是那对英挺的眉只是轻轻蹙著，双唇微抿隐忍著翻覆在舌尖上的骂语。
他昏睡的这几日，这家伙到底搞什麽去了……
那清瘦是连眼睛都看得出来的，将他抱上床去擦拭包扎伤口时更是感觉那重量明显轻得多，形销骨立的身子摸著都咯手，顺手给他抓了抓手腕，脉沉无力，气血虚乏，一整个营养不良又纵欲过度的典型……
於是他处理完杜知书腿上的伤口後，仔细地将他整个身子翻遍仔细检查，浑身上下那些还正在愈合的伤是先前被他自己反噬力道所伤，除此之外，还有更多不碍事却很碍眼的欢爱痕迹，点点丛丛花花红红缀满一身，更别提那红肿了一大圈明显使用过度的後门……
难不成自己像之前那次一样，在无意识的情况下又对他做出了什麽发指的事情？
可如果是那样，这家伙那一脸喜上眉梢笑得像白痴的样子又怎麽说？？
「呵呵……」
「……」看，又再笑了！
「呵呵呵……」心头肉……
「杜小蝎？」笑得嘴里嚼到一半的猪肉都快掉出来了是怎样？？
「呵呵呵呵……」小心肝，心肝宝贝儿……
「……」靠，猪肉，掉出来了！百川哥哥再也看不去，手一伸拧住杜知书的小鼻子，逼得他不得不停止那没完没了的痴笑，大口大口呼吸著。
「要死了，干嘛啦？」杜知书拍开林百川的手，皱著眉抗议道。
「你下巴破洞？专心吃。」林百川指了指杜知书面前那满桌子的菜渣饭粒。
「……真不可爱。」杜知书看著林百川那没什麽笑容的神色，忍不住小小声咕哝道。
「我干嘛要可爱？」百川哥哥神色诧异地说道。他的眼力不同凡人，杜知书咕得再无声，光是读唇形就能读出他在说啥。
「……」杜知书乾脆用碗盖住整张嘴在里头抱怨。
「……你还没回答我刚才的问题。」
「啊，什麽？」
「……我说你为什麽把自己的腿弄成那样？」果然完全没在听。
「这个喔……」
当然是为了你中有我……心里这麽想著，但再怎麽不要脸，杜知书也没那个脸把那麽肉麻的行为和对方表白，剜肉的时候他忍著痛没叫，一直忍到把那块肉塞入百川哥哥的胸口後才开始他的鬼哭神号，所以这件事情，天知地知，小蝎知百川不知……
那种偷偷在对方心头做了手脚的窃喜，那种无言的胜利，杜知书才不要告诉林百川呢！
老子就是要让你永远摆脱不了我！永远带上我！永远把我摆在你身上最要紧的地方！
「……」又开始傻笑了……林百川暗自估计这问题此刻八成是问不出答案来了……
算了，来日方长，林百川也不急这一时，反正杜小蝎上上下下里里外外早被他摸得透彻了，逼供的法子随便数来都有几百招，等他身体养得好些，衣服脱了往床上一摆，几百招随便捡一招来用，就能逼得这家伙把知道的不知道的该招的不该招的全都招来。
「那……你身上那些痕迹，不会是我弄的吧？」什麽都可以不计较，但这点无论如何现在就要弄清楚。
「你他妈的问什麽废话？你觉得我自己弄得出来吗？」
「……」亏大！玩成那样自己却一点印象都没有！？
「风流过後拍拍屁股就离开当作啥事都没发生，那句话怎麽说的……啊！屎乱弃！」杜知书激动地站起身来，直指著林百川，大吼著他好不容易才从脑袋里挤出来的字眼。
「始乱终弃。」百川哥哥纠正道。
「喔对，始乱终弃！」
「我拍拍屁股离开了吗？」百川哥哥面色阴沉，伸手一掌就往杜知书的臀部拍拍下去，後者惨叫一声，又咕咚地坐回了椅子上。
「真不可爱唉呦……啊！我问你，那四个字，不会就是始乱终弃吧！」
「哪四个字？」
「你师父给你卜卦的，和我有关的那四个字啊！」
「恭喜发财？」
「不是！」
「阿弥陀佛？」
「不是啦！！」
难道真的是忘记了？？还是故意在跟老子打马虎眼？？
杜知书心中犯疑，瞪著眼仔细端详著林百川的表情，一心想从那张脸上找到一丝说谎的破绽，可惜百川哥哥不是百川弟弟那喜怒哀乐都写在脸上的一派天真样，这家伙深沉阴险，脸上表情从来都只是参考用，看得出什麽才有鬼……
「不然这样，我用大腿的秘密，跟你交换这四个字，好不好？」
「好，可是我真的不知道你说什麽四个字。」
百川哥哥那表情无辜又诚恳，殊不知他肚子里想的是反正老子有几百招能让你无条件投降，还跟你讲什麽条件？
杜知书问不出个所以然，只能对著林百川乾瞪眼，一整个没辙，一会儿，才又燃起点希望说道：
「不然，等咱的事情全都办完了，我和你一起去找你师父，把这事问清楚。」
「好啊。」
百川哥哥微笑地答应了，他想，他那孤僻古怪的师父，才鸟你哪根葱呢……不过，丑媳妇都要见公婆的，他没爹没娘，从小师父养育大的，所以把丑小蝎带去见见他师父也是应该的。
只是要师父见他这不生不死的模样，不知道他老人家会做何感想？
「在那之前，我想先回去老宅一趟，看看师父的坟。」杜知书又说道。
所谓老宅，也不过就是杜知书他师父在邻近村落的郊外买了块贫脊的地，搭了一间小茅草房，平日没接工作时就带著两个徒弟在那住上一阵，种种花研究符法炼些奇怪的丹药。实际上他们在那小屋子里住的时间也不多，一整年下来也不过几十天吧，大部分的时候都是过著露宿荒野的赶尸生活。
师父去世之前那一段日子，算是他们在那宅子里住得最久的时候了，那时，师父再不接任何的工作，成天守在那间屋子里，有时将自己锁在屋内，有时离开屋子一整天不见人，也不知是为了什麽事情忙著。
当时的杜知书，并没有多注意师父的行踪，因为他师兄杜若水在那一段日子里身骨也不太好，整天病著躺在床上，杜知书光是给他送药送水送饭外加陪著聊天解闷，就耗掉了他所有的精神，以致到底最後师父是怎麽去世的他也模模糊糊不是很有概念……
只记得某天去摘草药回来时，师兄就告诉他，师父去世了，然後他连师父最後一面都没见著，师父已经装箱完毕，装在那个他早就为自己准备好的棺木里。
「活著也不是顶给你好脸色看了，死了更没啥好看。而且他又不喜欢你，我看也不会想在最後还看到你的脸，所以乾脆我直接就盖棺了。」
杜知书觉得师兄说得很是，师父在生前，几乎是连正眼都不愿意多看他一眼的，就算看了，也多半厉声厉色，除了骂还是骂，现在他死了，能不用再看到自己，应该是更落得轻松欢快了。
现在回想起来这一段，总有那麽点说不出的不太对劲，觉得师兄似乎避重就轻对他隐瞒了些什麽，而当时一心只担忧著可能会和师兄分别的自己，也完全没追究那些草草略过的地方，直到先前见到师父的那颗头黏在巨大女尸的身上时，那些沉在心底的疑惑又被带了上来。
那颗头确实是师父，他绝对不会看错的。可为什麽师父会变成这样？如果那不是师父又会是什麽鬼东西！？
「师父虽然对我不太好，但没他把我捡回来，就没现在的我了，为人子弟，我好歹也应该知道他是不是躺在坟里安息。」
「也好，我也想知道为什麽我娘会变成那样。」
「你娘？你……你的……你的先妣哪一位？」
杜小蝎不学无术，想说些什麽尊称来称百川他娘，怎麽想都只想得到在丧葬场合悼文祭词里念到的……
「我先妣，就是被你轰掉脑袋的那位。」
「蛤？」杜知书大吃一惊，他轰掉的那位……不就是那个杨怪妃！？ 
「虽然我对她一点印象也没有了，但不知道为什麽，一见到她，就直觉她是和我关系很深的人，最後我见了她本来的面目，更加确定我的推测。」
那和自己以及和杜若水有著相似神韵的眉目和轮廓，要不是他们的娘亲，还会是何人？
「那个……那我把……岳母大人……」杜知书脸色微微发青，怎也没想到自己在无意间竟把岳母大人给轰了……
「岳母大人？？」
「媳妇儿的爹叫岳父，媳妇儿的老娘就叫岳母，我没有记错吧啊？」
「媳妇……儿？」百川哥哥微微眯斜著眼，慢吞吞地说道。
「要在一起过日子的，不是就叫媳妇儿？」杜小蝎一付理所当然的表情。
「是。」一听他这麽说，百川哥哥再无任何怨言。
「照老规矩，咱赶尸这行的，是不能有媳妇儿的……百川哥哥，你说说看，要是我乾脆不干这行了，靠媳妇儿养一辈子，成不成啊？」
「应该没有问题。」
「那你觉得之前咱在山里头住的那间小屋子怎麽样？」
「哪间？」
「就你和我……和我那个……唉呦，就那间啦！」
「环境还不错，只破旧了些。如果你喜欢，让你媳妇儿帮你另外盖一间新的应该也没有问题。」
「不要，我就喜欢那间。」
「也行，就修整修整。」
「你说，我媳妇儿会温柔体贴，天天帮我洗衣做饭，夏天帮我拍蚊子，冬天帮我暖床吗？」
「暖床不行。」
「噢……」
「多放几个暖炉就暖了。」
「暖炉！」一听到暖炉，杜知书眼睛都亮了起来。他自幼贫苦，身骨又单薄，每岁的冬天对他来说，基本上和拼日子活命没两样。
暖炉那种东西，在杜知书的印象中，和聚宝盆一样只能当传说，这辈子是没可能拥有的。
记得有一年冬天特别的冷，冷到大雪封山，他们师徒三个也没能上山赶尸，只好窝在老宅过冬。
白天因为要忙活，被使唤来使唤去的还不觉得那麽冷，但每到夜里，杜小蝎那床破被子不比春卷皮厚得了多少，怎麽也都暖不起来，冻到无法入睡，而一旁的师兄虽然有厚重的棉被可以盖，但师兄气管差，整夜都在咳，咳得杜知书又是焦虑又是心酸。
後来师父买了个暖炉给师兄，那还是杜知书有生之年第一次瞧见这玩意的长相呢！虽然厚呆又朴素，但一想著那圆敦敦的身子能够提供令人心醉的暖意，杜知书羡慕得光是用瞧的彷佛就感觉有些暖活了……
可是杜若水不知怎地，对那暖炉嫌恶极了，当天，就把它给扔了。
杜知书看得心疼啊，趁著人不注意又把那被师兄摔缺了一脚的暖炉给捡了回来，打算晚些弄暖了然後在师兄睡前先把他的被窝热一热再拿走，既然师兄讨厌暖炉，那就别让他见著暖炉就成了吧？
可计划没成，就被师父给发现了。师父看到那个本来应该是属於师兄的，却摔残了的暖炉在他手上，火得不分青红皂白就把他往死里打，打得他皮开肉绽哭都哭不出来了，还要他到下著雪的院子里去跪，这一折腾，给他冻出病来，身体再也暖不过来，半夜咳得比他师兄还厉害，抖得几乎把一身骨头都给抖散。
某夜，睡他一旁的师兄，再也受不了他那嘎嘎个没停的牙颤声和私心裂肺的咳喘声。
「吵死人了！」师兄火大地坐起身，脸色冷冽地比外头的气候还冷啊……
「对……对不……」杜小蝎一脸愧疚，师兄身体不好，他不应该这样扰他睡眠……
「这样吵叫我怎麽睡？」
「那我……我出去……」说著抖著身子就要起床，可那蹒跚的身子却突然被杜若水粗鲁地推倒回去，力道大得把没几两肉的杜知书撞得头晕目眩。
「出去个屁，你这一开门出去，冷风不就跑进来了？你是想冷死我吗？」
「对……对不起……」
「烦死人了！」
师兄恨恨地骂道，边骂边将身上那一大坨厚棉被往杜知书的身上甩去，然後臭著脸，把自己的身子也钻进了被窝中，不怎麽温柔地将杜知书整个搂在自己的怀中，还不忘补踹他一脚泄愤。
「快睡，吵死人了。」
「……」
那一刻，杜知书明白了一件事，原来，这世界上最好的暖炉，就是人的身体，最温暖的感受，就是被拥抱著所感觉到的体温……
只可惜，只可惜……
「百川哥哥，如果你能当暖炉就好了。」杜知书的神色有些黯然。
「如果有下辈子，我投胎当暖炉给你用吧。」
「不要，如果有下辈子，你投胎当我媳妇儿。」
「为什麽不你投胎当我媳妇儿？」
「因为我手艺不好咩，你要一个什麽都不会煮的媳妇儿吗？啊，炸蟋蟀我会！」
「……」一听炸蟋蟀三个字，林百川嘴角微微抽搐，眼神锐利地瞪著杜知书。
很可疑……非常可疑！！这件事情连带著大腿的事情，未来一并拷问了！
待杜小蝎那腿伤好了些，一人一尸择了个风和月丽的晚上，和村民道了谢告别之後，准备上路。
离开前，村民们热情无比地塞了一堆农家的作物土产给他们，村长还神秘兮兮地拉著杜知书和他说：
「天师啊，咱村里的男人前几天在附近的河里捞到了一条特特特特大鳗鱼，俺活了七十几岁了，都还没看过那麽大的鳗鱼啊！这鱼特别，说不定吃了还能延年益寿，回春个几岁啊！」
「大鳗鱼……」一听大鳗鱼，杜知书和林百川对看了一眼，心中有了底，赶紧随著村长到村里的公仓库去瞧个究竟。
仓库正中间放了个大大的浅水盆，盆内果然蜷曲著一条特特特特大的鳗鱼，不但特大还特长，还因为太长导致部分身躯放不下，从盆子延到地上放。
一见他两进来，那鳗鱼两颗水汪汪的大眼睛含著泪，泫然欲泣地望著他们。
「看看！哪见过鳗鱼的眼睛这麽大颗？这吃了还不补眼补脑啊！」
听到有人要吃他，大鳗鱼的大眼睛泛了一层泪光，求救般地望著杜小蝎和百川哥哥。
「他……他是……」他是鱼乾，不能吃的。杜知书开口想这麽说，但又想到鱼乾其实也是可以吃的……
「是太鳗。」林百川在一旁不慌不忙地补充说道。
「太……」
「太鳗。」
一听太字，村长和围观的村民们肃然起敬，太字辈的，太公太祖太皇太后太上老君，哪个不是有身分有地位的？莫非这条鳗鱼……
「这条太鳗修练数千年，已入仙修班。不信我捏他屁股，他会说人话……」林百川一边解释著，一边蹲下身，伸手就往大鳗鱼的其中一段掐下去。
「唉呦我的屁股！」大鳗鱼凄厉地哀叫一声，整条鳗痛得弹得老高，又摔回盆子里去。
「喔喔喔喔。」一旁的村民和杜小蝎忍不住惊叹了起来，前者是惊叹鳗鱼会讲人话，後者则是惊叹百川哥哥太神了竟然能在那从头到脚都同一个宽度的鳗身上精准地辨别屁股的位置……
「太鳗精会诅咒人的。」百川哥哥继续信口开河，面不改色地胡诌。
「被诅咒了……会如何？」
「那儿就会变得和它一样长。」杜知书一见村民那惊慌的模样，忍不住也加入了胡扯。
「哪儿？」
「就那儿。」杜知书耸耸肩说道。
这一听，村民们每个脸都菜了，你看看我我看看你，再看看那条「太鳗」，虽不知每个人心中的「那儿」是想到哪儿去，但不管是哪儿变得那麽长都很不……不方便啊！！
特别是村长，抖著年迈的身子，眼眶泛泪，他老人家棺材寿衣都准备好了，要身体那个地方被诅咒变得那麽长，穿不下寿衣装不下棺材，那该怎麽是好？
「没关系，只要把他拿去放生就不会被诅咒了。」看老人家那麽可怜的样子，林百川不忍再开玩笑。
村民你看我我看你，却没谁敢碰那条会诅咒人的太鳗。
「我来吧。」杜小蝎往前一步蹲下身，豪气千云地抓起了那条大鳗就往肩上挂去。
「天师小哥，谢谢您，您真是天大的英雄，伟大的情操啊……」众人感激涕零，泪流满面地望著为他们扛走诅咒的英雄。
「不必多谢，俗话说得好，我不入地狱你入地狱，大海里都是好兄弟……」杜知书难得被捧，兴奋地说得嘴角都要起泡了。
「四海之内皆兄弟。」一旁林百川凉凉地打断他。
「欸？」
扛著大鳗鱼在村民英雄式的欢呼之下离开了村子，杜知书立刻把鳗鱼用力地往泥地上掼去。
「你妈的这是哪一出？不会自己变人逃出来吗？躺在那等著被吃还要小爷麻烦去救？」
「唉哟！唉呦……」巨大的小鳗在地上翻滚了几圈，接著又被无良小道士用脚踩
「我叫你说，你还给我缩？！」
「好啦别踩啦我缩啦，就……就变成人形会光溜溜的在众人面前，人家害羞咩……」
「……」一听小鱼乾说害羞，杜知书二话不说，继续踹。
「你这死不要脸的鱼会害羞？老子还会害喜勒！」
「噢呦！噢呦！」
「还不快给我变回来？」
「就……就真的变不回来啊！」
「耶？」
逼问半天，终於问出了答案，原来那日小鱼乾被杜知书烧得跳河之後，因为从没学过怎麽用鳗身游水，只好在河里浮载浮沉了一阵，好不容易漂上岸边，早已累得头昏眼花四肢脱力，睡了一天一夜後才醒来。
醒来後还是头昏眼花四肢无力，原来是肚子饿得过头了，当下小鱼爷荤素不忌，见草拔草，见虫吞虫，能吃的不能吃的反正都往嘴里塞，这时，彷佛老天赏赐般，突然他在一堆大石子边发现了一串烤得焦脆的鱼乾！当下不及多想，立刻连鱼带签一口一串火速吃到肚子里去，没想到……
「然後你就被打回原形？」
「对。」
「然後再也变不回来？」
「对。」
「然後又被村民逮著？」
「对。」
「你是猪啊，你不觉得那种地方会放著烤好的鱼乾很奇怪吗？」杜知书指著小鱼乾破口大骂道。
一旁百川哥哥凉凉的望了杜知书一眼，心想当初你不也是毫不起疑的吃掉了我偷偷帮你烤的烤鱼……原来也是一只猪啊。
「会奇怪吗？」小鱼乾没手无法做出搔搔头的动作，只好把脑袋在一旁的草丛上磨擦个几下表示他的无辜。
「……你有没有发现一件事？」
「啊？」
「你已经不是第一次因为乱吃东西而吃出问题了……」
「嗯？除了这一次还有哪一次？？」
「……你都忘记自己是怎麽从雄赳赳气昂昂金光闪闪的大鱼变成扁鱼乾的吗？」
「欸？我想想……」
「你慢慢想，百川哥哥，我们先走吧。」
「不要哇……」小鳗鱼立刻缠住杜知书的小腿。
「你缠我也没屁用啊，第一我不知道你到底吃到的是什麽咒，第二就算知道了，也要法力高强的人才解得了，而且解咒是会反弹回咒主的，我没事干嘛乱害同行？」
「拜托啦，同行什麽的，反正是谁你又不认识！本来啊，乱摆这种陷阱害人就是不对的，反弹回去也是他活该！还有你现在变得这麽威，试试看啦，说不定有办法救我！」
「唔……」听他这麽一说，再仔细想想这些日子所发生的事情，自己真的好像变威了耶…..
一开始他只是出於情急之心，莫名其妙就唤出了奇怪的天雷，莫名其妙的黑色火焰，而原本不受他自身约束的那股能量似乎也逐渐变得稍微能够掌控了……
「莫非我果然是个大天师？」杜知书摸摸自己的脸，师兄说过脸上的蝎子是封印，到底这封印封住了什麽？？
「是啦是啦，大天师，杜大天师。」小鱼乾连忙应和。为了不要一辈子当鳗鱼，要他说杜知书是玉皇大帝他都没意见。
「如果是大天师的话，那将来也不用靠赶尸就能赚很多钱了！」
「是的是的，你可以赚很多很多的钱，住在超气派有七七四十九个院子的宅内，每一院都可以养一个漂亮的老婆…..唉哟！！！」
「喔，不小心踩到的，抱歉。」百川哥哥抬起脚，小鱼乾的鳗身上登时多了一个深深的凹陷下去的鞋印。
「我只想养百川哥哥一个。」
杜小蝎这句话说得倒是诚恳认真，认真到一旁的小鱼乾听了，光滑的鳗身上一瞬间长满了小疹子。
不过百川哥哥听著却挺受用，本来一张俊脸上罩著满满的寒霜顿时化了开来，莹澈的美目弯弯，薄薄的双唇也弯弯，只是轻浅的微笑，却看得以为自己早就对美人免疫的杜小蝎胸口敲锣打鼓的，狠狠大吸了两三口气才平复那眼花撩乱心猿意马。
「只一个？那你师兄你养不养？」小鱼乾很不识相地随口问道。
「师兄，当然要……」能让师兄过好日子，是杜知书从小到大这麽多年来的心愿，他几乎想都没想就回了话。
「唉呦！唉哟！」
一瞬间小鱼乾的鳗身上又多了两道深刻的鞋印。
「等……等等，林百川，你去哪啊？」
「你忙，我去散心。」
「我也……」话还没来得及说完，百川哥哥早走得远远的了。看著那越来越小的身影，杜知书突然一整个闷了起来。
明明把肉放在他心上是为了要他随时惦著自己，可怎觉得自己惦著他更多呢？别说是那块腿肉了，杜知书的整个魂儿，都彷佛挂在百川哥哥的身上，他哪去，他也想随……
「看吧，都你的不对。」
「我怎麽不对了？」
「花心总是不会好下场的。」
「我没有花心。」 
「你没花心？不然你说吧，谁是这世界上你最喜欢的人？」
「林百川。」小蝎斩钉截铁毫不考虑地回答道。
「那你师兄呢？你不喜欢他了吗？」
「师兄……」曾经，师兄也是他毫不犹豫认定的最喜欢的人……但这些年，这些日子来……
「师兄不一样。」杜知书摇摇头，要他杜知书不喜欢杜若水，那怎麽可能呢？连他自己都无法想像。
「所以不就是花心？」小鱼乾叹了口气，实著为百川哥哥感到不值。
「我没有！」
「如果有一天你师兄说要和你在一起，你开心吗？」
「师兄讨厌我，他不会那样说的……」杜知书的神色黯淡了几分……当年师兄是怎麽厌恶地巴不得赶紧离开他，他没忘记。
「如果他不讨厌你，如果他说他很喜欢你呢？」
「师兄喜欢我？那是不可能的……」杜知书用力摇摇头，似乎连有一点这样的想法都觉得是亵渎了什麽。
「看吧，反正你就是花心。」
「操，我都说我没有！没有！没有！！」
杜知书被小鱼乾的爱情谘询给谘询得火光了起来，就著方才百川哥哥留下来的鞋印猛踩，小鱼乾被踩得哼哈鬼叫，忽然大口一张，一团沾满口水胃液，黏答答皱巴巴的符纸从他口中喷出，滚落到一旁去。
那团符纸一离口，小鱼乾呕呕两声，扭扭几下，滋滋滋喷起白烟，在烟雾弥漫中终於又变回他俊俏美少年的模样。
「靠不会吧……这麽威……」火光之下灵光也发了？这样践踏几下就能破人的咒术，也未免太……
「啊哈，你真的当天师有望了……」小鱼乾扶著被践踏得差点没断掉的小蛮腰，一把鼻涕一把眼泪地说道。
「……」杜知书蹲下身捡起那团符纸，符纸被泡得有些糊了，他小心翼翼地将它摊了开来。
「哼，就这东西害惨了我，不知道哪个缺德混帐……」
「……」一见那符纸上模糊的笔迹，杜知书的脸色当场发白，脑袋乱成一片，连小鱼乾在一旁讲了些什麽都听不清楚了。
「你干嘛？」
杜知书一屁股跌坐在地上，怔怔地望著那熟悉的符字，眼泪忍不住扑簌簌地落了下来。
「师兄……这是师兄画的符……」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 72

少了老爹和瘸子，他们好手好脚三个一行照理说应该脚程很快，但一路上杜知书睡也睡不好，吃也吃不下，一会儿失神，一会儿又眼眶泛红几欲落泪，浑浑噩噩地好几次不小心踏空摔到山崖下，还好几次差点踩到了猎户的捕兽陷阱，要不是一旁百川哥哥拉著护著，也不知道死了几次……
一想到自己把那咒术给破了可能伤了师兄，也不知道是伤得轻还重，杜知书懊恼又焦心，或许师兄现正在哪个荒郊野外伤重等死，或许师兄还带著伤继续赶尸收妖……也可能师兄挡下了咒的回弹安然无恙，但若师兄知道是他将咒回弹的，肯定不会原谅他的……
满脑子都被这些念头给困著了，就是小鱼乾一路搞笑耍宝想逗他开心，杜知书怎麽也开心不起来。百川哥哥做得饭好吃，可睡眠不足精神不继的他也总是吃不下几口。
每个梦里，全都是寒冷洞穴中，杜若水满身是血的画面，只是梦里的师兄再没抬起头来对他微笑过了……
每一次，杜知书都是落著泪从梦中醒来，那浓得化不开的忧伤让他再无法入睡，就只能这样睁著眼落著泪呆呆地躺著，直到那凉滑温柔的手在他脸上轻拭著泪水时，他才会回神过来。
百川哥哥总是甚麽也没说地帮他拭泪然後摸摸他的头脸。淡淡的神情里看不出他的喜怒哀乐，幽深的眸子也是定定无波，尽管那动作依然是熟悉的温柔宠溺，但却看得杜知书一阵心慌。
一种彷佛即将就要失去了的心慌。
於是他紧紧扯住了林百川的手，用力捏在手心中不放，这才放心地闭上眼睛继续睡。
这一次，他没梦到杜若水了，却梦到了百川哥哥。
整个梦境被黑青色的火焰包围著，熊熊燃烧，看似炎热实则冰冷，所有的一切都被那火焰吞噬，而百川哥哥，也在那烈焰中，一点一点化作灰烬，最终尸骨无存……
这一次，杜知书不是落泪，他几乎是放声尖叫嚎啕大哭，惊得喘不过气来，心痛得浑身发抖。 
「别怕，只是梦。」
要不是那熟悉的声音在耳边，要不是手中还紧紧握著凉凉的手，要不是觳觫的身子整个被揽在结实的胸膛前贴著，杜知书还以为自己就要这样痛死在梦里了……
「又梦到你师兄了吗？」
「……」我梦到你被火烧得尸骨无存……杜知书想告诉林百川，但这几个字光是掠过脑海尚未化作语言，便又是一阵椎心刺骨的痛，於是他只是哭泣，呜呜咽咽地说不出话来。
「那是梦，不是真的。」
「……」梦不是真的，但怎麽悲得那麽确切，痛得那麽真实？
「也许你师兄已经回到你们老宅了，去了就能见著，别担心了。」
「恩……」
那你呢？
你会一直在我身边，不会离开我吗？会一直好好的，不会消失吗？
杜知书肿著眼眶望著林百川，泪眼迷蒙让百川哥哥的看起来少了点轮廓，模模糊糊的，彷佛有了距离……杜知书心扎得厉害，整个人扑上去死命地抱著百川哥哥，至於师兄什麽的事，倒淡薄了许多……
「从明天开始，我们一天多赶一个时辰的路，早半晚半，加快脚程，看能不能早点回到你师父老宅。」
林百川轻轻捏了捏杜知书嶙峋的肩骨……心有罣碍，用上再好再补的食物，也都没能补得回半两肉。
而杜若水，恐怕永远都会是这个小蝎子心中的罣碍了。
「可是……」
「你走得太慢，我背你，用轻功的话，也许能快一些。」
「我……」
「你不用担心遇到日光的事情，最近总觉得黄昏和清晨的日光没那麽厉害，说不定僵尸也是能进化的，有时候心头还感觉热热的，都快分不清自己是死人还活人了。」
「心头热热的？啊哈！」一听到这句，哭得蔫蔫的杜知书整个精神了起来。
心头热热……那不就是自己的那块腿肉在发光发热吗？原来用上了人肉还有这麽大的好处！
那乾脆哪天也把林百川的肝啊肺啊肠啊贡丸啊什麽的挖出来重新用他杜知书的肉长，搞不好还真的能把百川哥哥这死人进化成活人！
「不用想了，你身上那几斤两肉，不够用的。想要长肉，还是多吃点吧。」林百川顺势将他拉到篝火边，端起还摆在一旁温著的肉汤，递给杜知书。
「肉！我要长肉！要长很多很多的肉！」杜知书连忙接过汤碗，吸哩呼噜喝了一大碗，里头每一块肉都不放过，啃得乾乾净净。
「好乖。」林百川微眯著眼满意地看著杜知书狼吞虎咽的样子，伸手摸了摸他的脑袋。
「等…..等等！为什麽你知道肉的事情……」
「你屁毛少一根都瞒不了我。」那麽简单的事情，稍微花点脑袋就推敲得出来了，连逼供都免。
「我屁股有毛吗？」说著杜知书半信半疑地把手伸进後方裤头去探探。
不识相的小鱼乾不巧在此刻醒了过来，睁眼就见到杜知书一手端汤一手在裤子内，双眼红肿脸上还挂著泪珠的怪模样。
「……杜大天师，你干嘛边喝汤边抠屁股？这样卫生吗？还有你干嘛哭？屁股很痛吗？痔疮吗？」
杜大天师恼羞成怒，一巴掌往小鱼乾拍去。
「唉呦，你用哪只手拍我？抠屁股的那只！？这样卫生吗？」
这天，天还没完全暗下来，三人便匆匆上路。
杜知书伏在百川哥哥的背上，而死要跟的小鱼乾化成一条尺寸稍微细短的鳗鱼缠在杜知书的腰间，一些从王爷庙带出来的锅碗啥的都没带了。
百川哥哥一路飙轻功，遇山跃山，遇崖跨崖，碰到河水就直接踏点著河面从水上掠过，那速度岂只是他所说的「也许能快一些」？根本就像是用飞的……杜知书或许因为先前有很多次被百川哥哥拎著上上下下的经验，就是有些眼花目眩，可小鱼乾就没那麽幸运，一路上不知道吐了多少次，小鳗鱼快脱水成鳗鱼乾了。
随著家乡越近，杜知书的心情也就越忐忑。
明明担忧著师兄，照理说应该是希望赶紧到达的，但隐隐约约却害怕著改变，害怕到了那老宅子，会碰到什麽不可预测的状况，导致他和百川哥哥之间再不能像现在这样在一起，若是这样，他倒希望永远永远都到不了……
就这样带著极端矛盾的心情，最後还是回到了那老宅。
小鱼乾吐得慒了，只想找些水喝，一见那老宅的院子内有一口水缸，二话不说就冲进院子抱著水缸将整颗头埋进去喝水，喝了一肚子的水後，头一抬，又发现半掩的正厅门内桌子上放著一碟子，碟子中放了几块也不知道放多久的熏烤乾肉脯。
小鱼乾一看还得了，先前两次因为贪嘴而落难的惨痛经验全抛诸脑後，欢喜地嚎叫一声，就往那正厅冲了进去。
「等……」杜知书根本来不及出生阻止，只见小鱼乾彷佛被一双看不见的手给猛地一推，门槛都还没跨过，整只鱼又弹了回来，屁股重重地摔在前院的土地上，四脚朝天。
「有结界……」
「你怎麽不早说！？」小鱼乾痛唉著站不起来。
「这是师兄的结界……」
小鱼乾碰到结界的那一瞬间，从结界释放出的那能量，杜知书熟到不能再熟。
师父说过，师兄造结界的功夫青出於蓝，从很小的时候他的结界就坚实细致，功能复杂多变，连师父本人都无法破解。从前他们外出赶尸，露宿荒野休息时，多半由师兄负责结界的工作。
记忆中，莫约是杜知书十一二岁，师兄十三四岁的那时，发生了这样一件事……杜若水不知道因何故，用结界将自己给关在房间里，不吃不喝，无论师父在外头怎麽好声好言的劝著，无论他杜知书一把鼻涕一把眼泪苦苦哀求著，师兄就是不出来。
而以师父的功力，都无法破解师兄的结界了，更别说是一身半调子破功夫的杜知书，眼看著一天过去两天过去，师徒两在门外急得像热锅上的蚂蚁……
「快出来吧若水，再不吃喝，可是要饿坏身子的。」师父向来宠爱师兄，那语调之温柔亲切，要比平日更甚。
「有何差别？早就坏了。」隔了很久，师兄那微弱又断续的声音，从房内飘了出来。
杜知书当时一听大惊，师兄的身子本来就不是很好他明白，但还没到坏的程度吧！？难道师兄的身上有什麽疾病还是受了什麽伤他却没发现？？
「这月的药……」
「不吃了，我累了。」
「……」药？什麽药？师兄得了什麽要紧的病，竟然要月月吃药！？他怎麽从不知道？
「不吃药，会死的。」师父的语调变得有些严厉。
「早死晚死，人都会死。」
「那你不顾他了吗？」
「……」
隔了很久很久，师兄的房内没再传出一句话，师父皱著眉，脸色有些难看，最终拂袖而去。
可杜知书哪敢走，哪愿意走？师父说什麽死不死的，听得他六神无主，心急如焚，连忙不停地搥著结界，焦急的叫唤著他的师兄。
「师兄，我求你，快出来吧……快出来吃饭，还有……吃药……」
杜知书一面搥著，一面哭，师兄不出来，他就跪在那结界外等著，结界搥不开，他就拿头去撞，弄得满手满头都是鲜血淋漓的伤口也不觉得疼，下定决心要是师兄在里头有什麽三长两短的，那他乾脆就把自己撞死在这外头也好……可又想到如果师兄真的怎了，这结界立刻就会消失了，那他拿什麽把自己给撞死去追随他师兄呢？
杜知书靠在那沾满血的结界上，哭得糊里糊涂满脑子胡思乱想之际，忽然整个人像是靠空了般摔得四脚朝天，他抱著头从地上爬起来，才发现自己不知怎地进了那结界中……
难道师兄他……他浑身发抖连滚带爬奔入房内，见到杜若水闭著眼半坐靠在床边，杜知书当场腿一软，咕咚一声跌坐在地上，发呆片刻，才放声嚎哭了起来。
也不知哭了多久，突然一个细微的声音打断了他的哭声：
「吵死了。」
「师……师兄！你……」
抹了抹肿得像核桃的眼睛，泪眼朦胧中，他看见他师兄杜若水那双深邃的眼睛正冷冷地盯著他瞧。
「我暂时不想出去，你去拿些吃的来。」
「好……好！我……」
「顺便把伤口包一下，看起来脏得要死。」杜若水那苍白无血色的薄唇抿著，望著杜知书的脸上写满了嫌恶。
「知道了……」
见到师兄没事，杜知书高兴都来不及了，还顾得什麽被嫌被骂的？连忙出去弄了些粥，又去和师父要了药……至於那是什麽药，杜知书也不敢问，匆匆的带著粥和药来到房外，那结界依然存在，但杜知书伸手一试，却发现他能够进出自如。
师兄造了个结界，这结界是世界上所有的人鬼妖兽都无法进入的，却唯独让他杜知书能够进入……
杜知书只觉得开心得像是要飞上天了，虽然他也知道，师兄只不过把他当作跑腿的，绝不是对他有什麽特别的情分，但他就是开心，只要能够在师兄的身边，就算是跑腿的，也开心……
杜知书小心翼翼地服侍著师兄喝水吃粥，又将师父交代给他的药丸递给他，师兄垂著眼看了看手中那药一眼，微微地抬起头，目光冰冰冷冷的望著杜知书，良久，却说了一句话：
「都是你。」
都是我……都是我什麽？都是我怎麽了？
这麽多年後的今日，杜知书仍然想不通，到底当时师兄说的那句话，是什麽意思？
他闭上眼睛摇摇头，也都这麽多年了，恐怕连师兄自己都忘记自己说过些什麽话了吧？也许当时的他只是生气只是迁怒只是想找人发泄情绪，一句话，又真的能有什麽意思？
一直被过去的往事所困住的，也只有他自己吧……而现在，现在的他有了百川哥哥了，这些往事这些困惑这些哀愁，也该一点一点慢慢沉淀掉了……
杜知书睁开眼，转头望了林百川一眼，百川哥哥的眼睛眨也不眨，也正盯著他看。杜知书当下一个念头，他想要拔腿就跑，离开这宅门前，离开这个地方，抓著百川哥哥的手，请他用最厉害的轻功，带著他离开，越远越好……
可是他的身体却像是有了自己的意识，伸出手，却伸向了那结界，然後毫无障碍的，穿过了那结界。
果然，师兄还是一样……像从前那样，谁也不让进去，只有他杜知书除外……一刹那杜知书心中那酸甜苦辣的感受，千头万绪的思绪，复杂得连他自己都理不清。
「喂，小蝎子，你快把这东西弄掉啊！」小鱼乾拍了拍那坚固的结界，有些怨怒地望著结界内桌子上的食物。
「不行。」或许现在的他有能力撤掉师兄的结界，但同样的，能量可能会反噬，若要冒著伤害师兄的风险，杜知书说什麽都不愿意。
「你进去，我们在外头等。」林百川一把拉住了还在那抱怨的小鱼乾，转身就往院子走去。
「百川哥哥……」
「我会等你。」
「……」
杜知书抹了抹莫名其妙就涌出来的泪水，转身走入了厅内，小小的前厅无人，桌上也盖了一层薄灰……师兄是个爱乾净的人，这样的情形实在不可思议，杜知书快步走向了左边他和师兄共用的那间小房间，只是房门用了个大锁锁住，怎推也推不开。
他只好转往右边的那一间房间去，房门虚掩著，轻轻一推就开了，杜知书轻轻地走入房内，停在那张床边，床挂了纱帐，床上隐隐约约像是躺了个人，他伸手就想掀开纱帐，但却莫名地感到心悸，抓著纱帐的手不自觉的停了下来。
他想到了那个梦……躺在这床上的师兄，脸色苍白若死人，散乱的发丝垂著，冰冷的手抚著他满是泪水的脸，说了些什麽……
说了什麽？
那反覆出现的梦境，真实得像是曾经发生过，而现在的情况，就彷佛再重现那梦境中的一切……
到底是预知？还是遗忘的过往？
杜知书颤抖著手，拉开了纱帐。
躺在床上的，确实是他师兄杜若水。那脸色和梦里头的一样惨白，甚至唇边还沾染著乾掉的血迹，长长的睫毛在眼下刷出了两片阴影，更衬得那张脸一点血色也没有，透明得让杜知书感到十分的不祥……
要不是那微微起伏著的胸口和轻若游丝的气息，杜知书总觉得这个样子的师兄，像极他第一次见到真面目的百川哥哥……一具虽美却毫无生命的尸体……
「师兄……」
杜知书蹲下身，伸出手指擦拭著杜若水唇边的血迹，再轻轻拍著他那凉冷的脸颊……明明早就习惯了百川哥哥身上那冰冰冷冷的温度，却依然为搞成这样的师兄感到心伤，眼泪扑簌簌地，一滴一滴落在了杜若水的脸颊上……
杜若水缓缓睁开眼睛，空洞的眼神望著杜知书，良久良久，才彷佛对到了焦，目光逐渐清明了起来，苍白的唇蠕动了几下，未语，却先笑了……
「你回来了……我等你、等你好久……小蝎子……」
一句话，像是一根棒槌，狠狠地在杜知书的脑门槌上一下，让他脑袋剧痛万分，却又有种被剥开了的清醒。
同样的场景，同样的情状，是了，那句他在梦里总是听不清楚的话，不就是这麽一句？
那个时候……
杜知书突然感到恐惧得很，脸色发青，站起身就想要往後退开。
「......你想起来了？」
杜若水一见他要走，连忙伸出手抓住了杜知书的手腕，他的手如此冰冷，他那总是同样冰冷的脸上却是泫然欲泣的神情，以致虽然这一抓没什麽力气，杜知书却怎也挣脱不了……
「我……」想起来了？想起来了什麽？他一点也不想想起来什麽……可是体内那股强大的能量却彷佛想要找个出口宣泄……为了什麽？他不知道，不知道为什麽想要把那只黑色的火龙放出来大肆破坏，杀掉……杀掉……
「这封印，再也封不住你的力量了。」杜若水吃力地坐起身，用另一手轻轻地抚著杜知书脸上那逐渐淡去的蝎纹。
「为……为什麽师父要封住我的力量……？」
「他怕你对他不利。」
「为什麽我要对师父不利？」杜知书的声音沙哑颤抖，他明明不想追问，但嘴巴却一直问一直问……
「因为我。」
杜若水凄然一笑，轻轻松开了握著杜知书手腕的手，低下头，慢慢地解著衣带，缓缓地将身上单薄的罩衫脱了下来。
他的身形清瘦，肤色极白，不像百川哥哥那样如玉般的润白，却是带著病态的青白……杜知书连忙低下头，对於师兄，他虽爱慕於心，从小到大却从没敢有半点出格的念头，小时候师兄洗澡，他连水声都不敢听，而这些年独自过活时，有时回想起师兄熟睡时踢被露出的小腿，也惊愧得想要自甩巴掌……
上回师兄斗蛇妖弄得一身重伤，因为担忧心切，包扎换药之际，杜知书倒也没想太多，可现在……
「那天，你见到了。」
「......见到了？」 
「你掀开了被子，见到我就这样，什麽也没穿，躺在师父的床上。」
「我没有见到…….」
「你见到了，然後你失控了，轰掉了整个屋顶，梁柱落下来，原本是该把我给砸死的，可你却在最後一刻把我推开。」
「……」
「你脑袋上的伤，养了几个月才养好，可你却全都忘了。」
「我忘了……」
「你忘了，你忘了我有多肮脏。」
「为什麽？」
「你问我为什麽？」杜若水慢慢地将衣衫套回，他的动作很轻，但那泛白的指节和微微颤抖的手，却透露出他那云淡风轻之下的深刻痛苦。
「他说，那个人渣说，杜知书是我捡来的孩子，我要他死就死，要他残就残，我可以随便就让他夭折，也可以让他好好的活到长大。」
「……」杜知书张著嘴，只觉得师兄说得话像是什麽外族人讲得胡话，他字字都听见了，却没半句听懂。
「那个人渣说，你想死也行，只是你死了，就看不见我怎麽对付杜知书那孩子了。」
「……」
「那个人渣说，你也可以带著他逃走，但你身上的毒没我给你解药，迟早发作，到时候你一样要死。」
「……」
「还好，那人渣最後终於死了，呵呵，可是，没了他的解药，我也死了。」
「……」
「我不甘心，我不想就这样死去，所以在临死前我用了移魂术，偷走了同胞兄弟的命，所以林百川死了，我没死。」
「……」
「我想只要活著，总有一天定能够和你在一起。」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 73

他们到达老宅时约是夜半时分，而现在抬头看著夜空，月亮的光芒被逐渐翻白的天色给吞噬，点点星儿也开始模糊了轮廓，不知不觉，天就要亮了……
林百川望了望天空，再望了望自身所在的四周，不很大的院子内，除了几棵稀稀落落叶子都掉光的树之外，也只剩树型矮短的婴手花围种在宅子边缘。宅边的屋檐短小，整个观望下来，没一处能够遮蔽阳光的。
宅院的西侧有间小茅草房，可能是堆放杂物柴薪之类的地方，看来那是唯一能够暂时躲避阳光之处了。林百川蹲下身，摇了摇早就摊在泥地上摆懒的小鱼乾，指了指那间小草房说道：
「天快亮了，得找个地方躲躲。」
「走吧。」小鱼乾没精打采地说道。
「恩，前边那个草房，应该没有布结界……」
「我是说，我们走吧，该离开了。」
「……」
林百川紧闭著双唇，看了小鱼乾一眼，目光又飘向了垄罩在结界中的破宅子……
小鱼乾说的话，他全明白，因为在他的脑海中，这些念头同样不停地交战著。
走，离开，别再等下去了……因为他知道，打从杜知书决意要踏入那结界中时，无论他心属何人，都再无法将他留在自己身边了……不，也许更久更久之前，当杜知书有了想要寻找杜若水的那个念头开始，就等於他已经做出了选择。
杜知书是不可能选择放弃他师兄的。
再等，又能等到什麽？等不到愿意和他远赴天涯的杜小蝎了，等不到心里头只装著他百川哥哥一个的杜小蝎了，等不到了……
那他还在这等什麽呢？该离开了……
「不，我不离开。」林百川摇摇头。
他答应过的，他答应过杜知书会等他，答应过杜知书绝不离开他的。
「又是何必……」
小鱼乾虽白目又常有蠢行，但旁观者清，况且他三百年的资历也不白混的，眼前这情况他一目了然啊……
一个是放不下他师兄的寡断之人，一个是全心全世界就只有对方一人的僵尸，谁注定要吃大亏，谁注定辜负谁，哪个有眼睛的都看得出来……
林百川脸上那始终淡然的神情，与其说是冷静，更不如说是一种带了绝望感的无可奈何……二十多年来总是气傲又单纯的年轻人，他可曾遇过什麽叫做失落和失望？强撑著精神安慰著杜小蝎的同时，他是否也懂得怎麽自我安慰？
杜知书那没脑袋没神经又死没良心的，他师兄那厮又那苛薄样……留下来，肯定会有更多的委屈和隐忍等著林百川。
林百川见小鱼乾噘著嘴面色泱泱不快的样子，想到先前他和杜若水处得不愉快，怕是一刻也不想留在这，於是体谅地说道：
「你可以先离开。」
「离开！？」小鱼乾漂亮的眉毛一挑，咬牙切齿地说道：「杜大天师还没给我找到一个八字和样式好的鱼身体耶，我这麽离开不便宜了他？我也不走！」
老子不走，至少两个对两个，要林百川受了委屈什麽的，至少还有人帮著他叫嚣壮声势！
小鱼乾打定主意，就迳往那小草房走去。
草房像是多年未有人进出了，门一推开整个烟尘弥漫，草屑飞满天，堆放的一些花盆铁橇也是破得破锈得锈，除了门以外也无其他的窗户，昏暗低矮，霉味四散。
小鱼乾一看脸皱成了包子，这环境有够差，比他们途中暂宿的山洞还差！
可林百川却什麽也没说，在院子里捡了只破烂扫把稍微整修一下，便动作迅速手脚俐落地收拾打扫，再弄些乾净的乾草乾叶来铺著，没多久就给他收拾出一块可坐可卧的小空间来。
打理完毕，看离天明还有些时间，他又出去弄了些野味回来，生火做饭，一些给小鱼乾解饥，一些放在火堆旁温著，怕杜知书早上肚子饿了没东西吃，给他当早餐留著。
「干嘛留？你想著他也许他根本没惦著你，你帮他留了他也不见得来吃，说不定人家师兄给他准备了好料相迎，说不定他光是照顾他师兄就废寝忘食！」
小鱼乾看他那体贴的行为，看得忿忿难平，虽知伤人，但忍不出这讽刺刻薄的话就脱口而出。
「我也是这麽想的。」
没料到林百川却这样回答，回答完後还拿了大片的芋叶小心翼翼将饭菜遮盖好挡灰尘……
弄完後，才爬上那堆乾草堆，脱了外袍盖住头脸，翻身睡去。
小鱼乾无言地望了望留在火堆旁的爱心饭菜，再看了看那蜷缩在阴暗墙角边草堆上修长的身影，叹了口气，无奈地摇摇头。
其实情爱，哪个不都是自找的？还能怪谁？
小鱼乾在心中暗自决定，他这辈子，绝对不要爱上哪个谁，绝对不要将自己的喜怒哀乐悬在另一个谁的身上……那种自讨苦吃的事情，他小鱼爷绝对绝对不碰！
揪著胸口衣襟的十指几乎要掐进那单薄的皮肉中，牙齿被他紧咬得嘎嘎作响，却没有任何一丝痛苦的呻吟或哀声从齿缝间溢出，身体深处的疼痛几乎是要冲破皮肉狠狠窜出，连那泪水都不受意识控制地从眼角滑落，但他却忍著，弓著身子将自己整个人蜷缩在一起，忍受著椎心刺骨的疼痛。
每日，每个日出和日落之时，每一次阴阳相推替换之际，就免不了承受一次这样的痛苦。
这都是他应得的……杜若水知道，这都是他以妖邪之术强取了他人生命的後果，而他这早被剧毒侵蚀得残破败坏的躯壳无力关住如此鲜活的命，那不属於他的命，不断叫嚣著要脱离……
他并不害怕死亡，死一次也是死，死两次也是死，死亡的滋味，他早就尝过了。
可他害怕再死一次，就永远没机会再见到他朝也思暮也想的人了……更别提那奢望了二十几年的相守，而冰封埋藏了二十几年的深刻爱恋，也再无解冻的一天。
再见不到杜知书的脸，见不到他的喜怒哀愁，见不到他关心的表情，委屈的小脸蛋，还有那总是为了点小事就漾泪的眼睛……
杜若水害怕地睁大眼睛，从床上爬坐起来，从床内侧翻出了一个布包裹打开，也不顾里头的东西散落满床，慌慌张张地在杂物堆中搜出了一面铜镜。
那面铜镜，是从前他们师父为一户富贵人家看风水时收受的礼物，据说是有点背景的古镜，用来驱邪镇煞最佳，师父死後，杜若水便将这面镜子收为己用。
他不讲究自己的样貌，自然也不是拿它来梳妆打扮，对甚麽古文物的价值也没兴趣，只是古镜有灵气，最适合拿来当法术的媒介……
他用袖子将镜面擦了擦，以食指轻轻点上了镜面，口中念念有词，在他低吟的咒语声中，原本光滑平整的镜面竟如水面般起了波波涟漪，以他的指尖为中心，一圈一圈往镜缘扩散出去。
心有所想，镜有所映，他心中所想的人，永远就只有一个，他想要透过镜术见著的，也总就只有一个……
然而镜面的波纹尚未平复，杜若水突然想到了甚麽，他抬起头，望向了床边的桌几，几上一壶壶口还冒著白烟的热茶水，一个茶碗，一面摺得整齐的毛巾摆在桌上。
再低头看了看床下，他的鞋子整整齐齐地在一边摆著，一盆炭火在床边，里头几块木炭闷烧著，室内因此暖活了许多，但却不闷热，原来那原本被他关得密不通风的窗户开了个细小的缝，日光从那隙中窜了些许进来，让他看得更清楚，无论是窗台桌椅地板，他因受伤生病而无力打扫的这间房间，已被人仔细地清扫整理过了。
他回来了，不是梦。
他回来了，回到自己身边了，所以，再不需要用这镜子……
他将手指缓缓地从镜面上移了开来，那一圈圈的涟漪逐渐缓了下来，最後镜面恢复了光滑平整。
镜子映出了张脸，俊秀却病态得苍白，清癯的双颊和微陷的眼眶，更显得那双眼睛深邃若潭。
这张脸……这个人……是他自己吗？
他已经多久没有看到自己的模样了？上一次像这样看著自己的样子，又是什麽时候的事？
一个画面浮现在他的脑海中：两个小小的孩子，手揽著手蹲在一条独木小桥上，双双低头望著清澈河水，水面上映著两张小小的脸蛋。
「兄兄，兄兄！」较小的那个孩子指著水面的倒影，口齿不清却开心地手舞足蹈欢叫著。
「小心别掉下去了！」较大的那个孩子紧紧抓著另一个孩子的小手，就怕他一不小心摔到河里去。
他心肝宝贝的师弟，从还是襁褓中就是他呵护著照顾著、把屎把尿喂吃喂喝拉拔大的小娃儿，他人生中唯一在乎的人……两岁大的娃娃身体不算健壮，要掉到水里头免不了又是一场风寒，而且师弟那麽小，就算这河浅淹不死人，吓坏了又怎办？晚上作恶梦怎办？
师弟胆小又爱哭，所以他更要好好的保护他别让他受伤受怕了，尽管他自己本身也才只是个五六岁的孩子，却深信保护师弟是他最要紧的任务。
「兄兄，兄兄啊！」小孩指了指河里的倒影，又指了指他，笑呵呵地说道。
「是啊，那是我。」轻轻摸了摸小师弟的脑袋，他也笑了。
小师弟学说话不怎麽伶俐，一岁多时还不会讲个字让他担心极了，他每天教每天教，好在最近终於开始做些简单的仿说了，虽然口齿含糊咬字不清，但他还是听得开心，特别是那句「兄兄」，那专属於他的称呼，那童稚的声音包夹著无数的依赖、撒娇和亲腻，听在他耳中，只觉这世界上莫有比这更幸福的事情了……
「那个是你，知书。」他牵著小师弟的手，一起指向了水面上另一个倒影。
「兄兄，和猪猪。」
「嗯，师兄和知书。」
「唧唧？」小师弟仰起了小脸蛋，带著询问的表情望著他。
「嗯……一起，师兄和知书，我和你，我们会一直在一起，不分开。」
「勾勾？」
「勾勾。」他伸出手指，和小师弟的手指，勾在一块。
怎麽能分开呢？这个孩子的名字是他取的，这个孩子是他从路旁的草堆捡抱回来，苦苦哀求著师父收留的，这个孩子是他最重要最在乎的人……
一阵风吹过，几分寒意挟著河上的水气袭来，他连忙将身上的外袍脱下，披在小师弟的肩上，然後小心翼翼地将他抱起，离开了河边。
「喜欢，猪猪，喜欢，兄兄。」
小孩整个挂在他胸口，四肢紧紧缠著他，撒娇地把小脸蛋在他的颈间摩蹭著，含糊不清地咯咯笑道。
「我也喜欢你。」
打从第一眼见到他还是个脏兮兮被虫子咬得厉害的小婴儿那时开始，一天一天，看著他逐渐长大，越来越多的在乎，越来越强烈的独占和喜欢……
他简直没办法想像会有分开或失去的一天，更没办法想像自己会有不喜爱他的一天……
「离我远一点。」
离我远一点，免得我见了你，又忍不住想要对你好。
「真的很讨厌。」
讨厌自己为什麽这麽无能？连好好的保护他都做不到？三番两次害得他倒楣受苦？
「难吃极了，看著你我就吃不下！」
看著你挨饿，再好吃的食物，都觉难以下咽……那些扔掉的食物，就不能算是我给你的吧？我没有对你好，我没有，我只是不想吃才扔掉……
「那麽丑的帽子，我才不要。」
傻子，拜托别再做了，手都流血了……
「拜托你那丑脸也遮一下。」
遮起来，就不会被其他人见著，就不会被其他人嘲笑欺负，就不会再听到那些伤心的话，不会因此难过落泪，他就不会想要安慰他，然後又伤害了他……
「把你的脸遮起来睡，免得半夜醒来吓到我。」
每回半夜醒来，看见杜知书那毫无防备的清瘦脸蛋，他几乎都忍不住想要伸出手去描绘那让他牵挂的五官……
「真高兴再也不用见到你了。」
师父虽然死了，但那困了他多年的诅咒还在……只要他对谁好，只要他对谁表现出喜欢的情感，对方就会因此而不幸……
这麽多年来，杜小蝎总是不幸总是倒楣，难道不是因为他的缘故？
都是他害的。
所以他用恶毒的言语来回应他，用冷漠的表情来面对他，用苛薄的态度对待他……
见他伤心，自己也伤在心，看他难过，自己更加的难过……可总比害他受伤或遇到灾祸好吧？
只是，就算用尽了恶毒和冷漠，竭尽所能地掩饰，都无法掩饰自己心中对他强烈的情感，结果是一次又一次，见著小蝎子受苦受难……
只要你不在我身边，就不会受到那诅咒的伤害了吧？
师父死了，我也快要死了，真高兴不必再害你受苦，你也不会因为见到我的死亡而感到难过。
带著这样的心情，他赶走了哭得一把鼻涕一把眼泪的杜小蝎。
但当毒开始发作起来时，他又牵挂得不想死……
小蝎一个人，可以过得顺利吧？
他那麽傻那麽笨，遇到困难能够自己处理吗？
瘦巴巴的又不知道好好照顾自己，病著了怎麽办？
牵挂著杜知书的一切，思念著杜知书的一切，这些牵挂和思念，让他好不甘心……
不甘心就这麽死了。
不行，他得想办法……想办法活下去，想办法破除那该死的诅咒……
他们打过勾勾，他们有过约定，不能就这样死去，他们要在一起，不能放他这样孤零零的一个人在这世界上……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 74

杜若水勉强撑著疲乏的身子下了床，穿上了鞋子，稍微整理凌乱的衣衫和头发，用桌上的毛巾抹了抹脸，喝了杯温茶，这才走出那间卧房。
小小的正厅也被打扫得乾乾净净，杜若水回想起了从前的光景，年幼的杜知书拿著抹布，垫著脚却怎也抹不到桌子正中心，又不敢站上细长的板凳，只好整个人趴挂在桌缘挣扎地抹那呆样子……
几次看不下去，恶毒地骂了几句「蠢货，连这点小事都做不好」，抢过抹布帮他把桌子给抹了……
看著他被骂得眼眶红红委屈地站在一旁，杜若水真想一把将他抓过来搂进怀中安慰，真想将他那双冻得裂开的小手握在掌中暖和著，真想乾脆把所有事情都揽来帮著做了……
可他什麽都不能做，只能斥责他，绷著脸羞辱他，最後擦完了桌子还得用力地将脏抹布扔到他身上去……
还好，还好那些都过去了……
小蝎子长大了，再不是当年那个连桌子中间都擦不到矮小瘦弱的孩子，隐藏於他身上那麽强大的能力一旦不在受到封印，定能对抗束缚了他俩二十多年的诅咒……
终於，他也能够有这麽一天，不用再伪装自己，能够和自己所深爱的人两情相悦在一起，过著幸福而简单的生活……
这麽想著，就会觉得开心……应该是很开心吧，他微眯著眼望向阳光普照的院子，突如其来的晕眩感让他差点站不住脚，而撑在桌面上的手也不自觉地微微颤抖著。
他完全感受不到任何愉悦的情绪，莫名的恐慌从骨子深处缓缓地溢流出来，宁静的四周除了间歇的虫鸣和树叶沙沙声，他彷佛听到了细微却尖锐的冷笑声，在嘲笑在质疑，在说「杜若水啊你怎麽可能得到幸福」之类的话……
怎麽可能得到幸福？在做尽了各种伤天害理的事後……
怎麽可能得到幸福？连幸福是什麽滋味都不懂……
怎麽可能得到幸福？杜若水这三个字，说不定注定和幸福永远都无法做连结……
「不会的……」
不会的……小蝎子都回来了，回到他身边了，还有什麽能够拆散他们的？
不会的。
苍白的脸上勉强挤出了一丝笑容，他无力地往凳子上一坐，扶著额头将整张脸埋入掌心，强自忍著那几乎要逼得他落泪的惶恐……
一个时辰，两个时辰，就这样在那坐了不知道多久，日头逐渐偏西，他缓缓地抬起脸，茫然地望著院子，一如平日那样，空空荡荡，毫无人烟，落叶被风吹得在地上卷了几个破碎的漩，聚了，又散……
聚了，又散。
他站起身，推开厅堂的门往院子走去，环顾了四周，最後将视线停留在院子西边的小草房。
无声无息地走到了草房外，轻轻地将房门推开了一小角，草房内阴暗依旧，但似乎是被打扫整理过。杜若水的视线在小小的草房内扫了一周，最後停留在那个铺著草堆、离门边最远的角落。
他的小师弟在那堆草上睡得香，虽然一脸劳心劳力後的极度疲惫，但那张睡脸满是安稳和松懈，挂著口水微扬的唇更洋溢著淡淡的满足微笑，屈著身子搂著被他压在身下的那人，紧紧地、全心全意地，似乎连在梦中都不容谁将他和那人分开……
而被他抱得紧紧的那位，整个头脸盖著看不清楚面貌，但光是从那修长的身形，以及近乎宠溺般圈搂著杜知书身子的姿态，杜若水一眼就认出了他是谁。
杜若水没再多停留，反手又将门板带上，悄然无声。
可那不知从哪窜出的嘲笑声，轰轰然地不再细微，一声又一声像是雷一样炸开在他的脑中耳中，一声一声地对他叫嚣著、笑骂著……
两情相悦在一起，但不是和你。
幸福而简单的过生活，但不是和你……
「看了也没你的份，有情人终成眷属，林百川和杜知书就是一对的。」
一个清亮的声音打断了那些尖锐的嘲笑声，但这声音虽然好听，却陈述著一样残酷的事实。
杜若水缓缓地转过身，神色漠然地望著那个被夕阳馀晖映得双颊微微泛红的俊俏少年，少年身著一件十分匹配著他那活泼气息的嫩黄色短挂，露出两只粉嫩细腻的胳膊，金灿灿的光线打在他的身上，让他整个人洋溢著青春的活力。
那麽耀眼的一个小孩……杜若水只觉得看著有些刺目，明明他们就站在同一个院埕内面对面，但为什麽，为什麽他会有一种感觉，彷佛他们根本是存在不同个世界的两造，一个在鲜活多彩的人世，一个却在寒冷凛冽的无间道……
如此不公平，如此可恨……可恨极了，这个一脸正气凛然教训著他的小妖怪，实在可恨极了……
「滚。」
杜若水的表情依然冷淡，但那几乎压抑不住的怒火已在他的胸口翻滚著。他很忍耐了，他可以忍著，为了和小蝎在一起，他真的愿意忍著…..但为什麽被这可恶的小妖说上那麽一句，所有的忍耐都濒临溃堤？
早知如此……他上回根本就不应该放过他，不，他早在那时就不应该放过他……
「我为什麽要滚？你折断我一只手，还害我吃了符咒，鱼爷都还没跟你算帐！」
小鱼乾叉著双手，盛气凌人的指著杜若水，一口白贝般的小鱼牙磨得嘎嘎响，一想起自己差点被当大鳗鱼吃了的悲惨经历，再回忆起那被拗断手臂的疼痛，他对眼前之人那个恨啊……
「……跟我算帐？」
杜若水的声音平板无起伏，但小鱼乾被他那一眼冷冷扫来，只觉得心底犯寒……玩真格的，这家伙他绝对是斗不过，不过门板後还有武林高手和超级大天师顶著呢，真怎样了还怕没人来搭救？
重点是，他就是看这要死不活阴森兮兮的臭道士不爽！
「就是跟你算帐！不只我，林百川和杜知书也该找你算帐！偷了人家命的，说什麽都是你不对！」
「与你何关？」杜若水缩在长衣袖里的手指微微蜷曲著，只作势却不发，他还在思考，要唤出抽妖鞭来将这只不知好歹的鱼妖给狠鞭一顿，还是乾脆将他定住晾在这院子晒个七天七夜。
「那种事情天理不容，谁都管著！」
「然後？」
「你把命还给林百川，这样他俩就不用人尸殊途。」
「……所以，我就该死？」
「人本来就会死，你的命该结束你就该死！」
「……」杜若水紧抿双唇，紧紧扣著手指，泛白的指节隐隐流窜著暗红的焰光，下一刻便要幻出火龙将眼前那自以为正义地教训著他、嚣张无比的小妖给烧得一乾二净。
然而，脑中忽然闪过了一幕景象，却让他压下了杀意……
一张哭得一塌糊涂的小脸蛋，涕泪纵横鼻子眼睛嘴巴都皱成一团，一面稀里哗啦地痛哭著，一面不停地对著他说：
「不要死，你不要死啦，你要是不死，我就当你的小蝎好不好……」
那张可怜兮兮的哭脸，和眼前这张盛气凌人的脸，实在无法将之兜在一起，相差如此多，如此不像……
那张哭泣的脸，反而比较像他那总是爱哭的小师弟……
到底是谁？他也分不清楚了。
反正有什麽差别呢？是谁都一样吧，终舍他而去……
杜若水的嘴角微扬，一个惨淡的笑容绽在他的唇边，而那双深邃的黑眸，却死了般毫无波动，白皙的手缓缓从袖口伸出，往空中轻巧地一带，原本空无一物的手中便凭空多了一张黄色符纸夹於指尖。
「等……」
小鱼乾还来不及反应，忽然觉得周身的能量被一股强大的吸力快速地抽取……不，不只是能量，似乎连魂神也一点一点被抽出飘往杜若水手中那张符……
身子逐渐变得僵硬，他低头看著自己一样僵硬的双手，手上的肉竟似破碎的瓦片般一片片剥落，接著是骨……
「我不要……」
小鱼乾睁大眼睛，看著自己动弹不得的身体一点一点碎裂，看著自己的魂神一股一股被抽离那个崩坏的身体，惊惧得想要大叫救命，可是连唇齿舌喉也都粉碎了。
最後，他什麽也看不见，听不见了……
「你做的？」
杜若水望著桌上那三菜一汤，全是他爱吃的菜色……
「我做的。」杜知书有些心虚地说道。
菜是他做的，可作法是百川哥哥教的，食材是百川哥哥帮他准备的……从前他们师徒三口的伙食都是他在负责的，煮饭烧菜什麽的倒也难不了他。只是这些年来只剩他一个人，没有必要也没钱开伙，餐餐都随便打发，有一餐没一餐的，後来遇到了百川哥哥以後更是出一张嘴就够了，这活也逐渐生疏了……
不过至少他还记得师兄爱吃什麽……他记得师兄所有喜欢的、不喜欢的，就算经过了这麽多年，那些东西像是刻上他脑子那样的深刻。
「一起吃吧。」
杜若水递了双筷子给杜知书，顺便也添了碗尖尖满满的白饭推到他面前。
「喔……」
杜知书乖乖地接过了筷子和饭碗，虽然先前他就已经被百川哥哥喂得饱饱根本就没胃口了，但无论如何师兄说的话怎麽能拒绝呢？
能和师兄坐在同个桌边一起吃饭，那是多好的事情？这些年不总是在脑中幻想著这样的情景，师兄弟俩围著简单的饭菜，有说有笑，饭菜并不丰盛，但气氛却和乐温馨，偶尔师兄夹了块肉放他碗中，对他说要多吃点肉才能长肉，然後他也夹了师兄最爱吃的笋子放到他碗里……
「吃饭在发什麽呆？」
「没有……」
杜知书连忙低头扒了几口白饭，看了一眼盘中的笋子，想著那幻想中的情境，筷子不自觉地就伸了出去夹了一大口的笋子。
这笋子很好吃，这是昨天夜里百川哥哥带著他到後山的竹林子里去挖的，他想起了百川哥哥弯著腰蹲在竹丛边，细心地和他解说著生得什麽样的笋子最好吃那认真的表情，想起了百川哥哥紧紧拉著他的手就怕他脚下泥泞湿滑摔著，想起百川哥哥边做活还边用手掌不停挥扫不让那些恼人的小黑蚊叮他……
突然杜知书有些犹豫了，他犹豫著这口笋子应该夹到师兄的碗中，还是乾脆夹入自己的口中……
最後，他还是将笋子放到师兄的碗中去。
「你也吃。」
师兄并没有像梦中那样夹了一块油腻腻的大肥肉给他，因为他知道师兄讨厌吃肉，这三菜一汤中根本没肉，但他却每一样菜都夹了，将杜知书原本已经被饭塞得满满的碗堆叠得更满了。
杜知书有些受宠若惊，要知道他师兄别说夹菜给他吃这件事从没做过，连和他同桌吃饭都不耐烦，因此过去师父总是将他赶到院子去吃……这样的待遇还真是前所未有的头一遭！
杜知书吃著饭菜，心中胡思乱想著，有些开心，但却有更多说不出的怅然，这明明是他做梦才梦得到的，明明是他所希冀的，可为什麽没有想像中的欣喜若狂呢？
是等得太久了？做梦做得太久了？
是太过梦幻以至於失了真实感？
还是说，梦想已不再是梦想？
他不敢再多想下去，咀嚼著口中的饭菜只觉得味同嚼蜡……奇怪了，明明他就照著百川哥哥教的做，再怎麽样也不至於难吃吧……可是总觉得少了什麽滋味，於是变得很没滋味。
他的目光不知不觉地就飘向了厅门外……
不知道百川哥哥现在在做什麽……
「你是赶尸匠，收了人家的酬劳，为何没有把尸体送回去？」一旁的杜若水突然说道。
「……」杜知书有些错愕地望著他，嘴里满含著饭菜说不出话来，实际上心里也堵著什麽话也说不出来……
那不是你的亲弟弟吗？
但想到这他又感到有些害怕了……
有人应该死了却偷了别人的命活著，有人本来活著却因为命被偷了所以死翘翘。
转命术，如果是亲兄弟，也是有可能……
我不甘心，我不想就这样死去，所以在临死前我用了转命术，偷走了同胞兄弟的命，所以林百川死了，我没死……
所以，师兄真的用转命术偷了百川哥哥的命……
为什麽？
为什麽你会这麽做？
为什麽你要这麽做？
为什麽，你会想要和我在一起？？
这些疑惑，杜知书没有一句问得出口，每一个问题隐隐约约都可能牵扯到令人心痛难受的答案……
他只能默默吃著饭菜。
「臭鱼乾呢？」
「不知道……几天没见著了。」
「不会走了吧？」
「他说他还没跟你要到一条好鱼身之前是不会善罢甘休的。」
「奶奶的，现在这条又差到哪去？」
「可能是嫌太长……你快睡吧。」林百川轻轻地推了推整个黏靠在自己身上的慵懒家伙。
「我不要。」慵懒家伙更加慵懒更加黏腻，彷佛林百川就是他的床……
「睡得太少身体会坏。」伸手揉了揉那一头松软的乱发，然後顺势将杜知书整个人推倒在草堆上。
「我不要啊……」杜知书挣扎著想从软软的草堆里坐起来，可头才刚举起，又被百川哥哥一把给按回去。
「快睡。」
「......我舍不得睡。」
「……」
「想和你多讲些话。」
「……」
林百川神色复杂地望著杜知书，这家伙打从来到这宅後，就没好好地睡过觉了吧……白天，他照顾陪伴著他师兄，为他师兄煮饭打扫煎药，一直到了晚上杜若水就寝後，他又蹑手蹑脚地来到了这草房内，明明已经忙了一整天累得眼皮都撑不开了，却还强忍著睡意来和自己这个日夜颠倒的死人在一起……
他留在这，真的是对的吗？
「百川哥哥……」趁著林百川想事情想得分神之际，杜小蝎成功从草堆中爬起，手脑并用一头栽向林百川的胸口，将他撞倒在草堆上，还放肆地整个人骑了上去……
「怎？」
任著杜小蝎骑趴在他身上，任他一下啃啃自己的脸一下亲亲自己的颈子，林百川有一下没一下地轻抚著杜知书的背脊，抚摸著杜知书的後颈，他爱极了这小子在这样轻搔抚摸下微微颤抖的反应，爱极了他那纤瘦单薄却温暖得紧的身躯。
「……我好想你。」杜知书更是不客气，东啃西啃之际，还不忘上下其手地大吃豆腐……世上最美味的豆腐就是百川哥哥的！世上只有百川哥哥好，有百川哥哥的小蝎像个宝……
「傻，又不是很久没见面……」
「可我就是想你。」
「嗯。」
「就是觉得好久。」
「……」
见不到百川哥哥的时间，彷佛放大拉长了好几倍，整颗心揪揪的，怅惘若失，做什麽都提不起劲……
「咱这样像不像在偷情啊？」
「偷情？那我是你情妇？」
「不管是情妇还媳妇，我就是想你，什麽时候都想你，做什麽都想你……」
小小的草房内，昏黄的火光，百川哥哥漂亮得过头的脸蛋染上了暖暖的色调，漆黑的眼睛也闪著暖暖的光泽，要不是摸在手里那凉冷的感觉，他真觉得百川哥哥完全就是一个活人啊……
杜知书忍不住凑上嘴，吻著他好喜欢的那双唇，仔细地，深深地，甚至是虔诚地……他相信也许世界上真有什麽看不见的缘分在运作著，而他和百川哥哥的缘分就是靠这麽吻著吻出来的，所以，只要继续吻著，常常吻著，那他们的缘分就永远不会断……
没有好花在前也少了明月的催化，破旧的小草房，狭隘简陋的空间，只因有著心上人的相拥，旖旎更胜花烛洞房……
洞房之後，浑身脱力的杜知书，想继续撑著不睡已是徒劳，半昏半醒之际，他含含糊糊地说道：
「百川哥哥，你会不会……把你的命讨回来……？」
「……」
你希望我会，还是希望我不会……？
林百川想反问他，但一想到这问题恐怕也只是徒增杜知书的痛苦，想想还是作罢。
又不是没见到，那天临晨杜知书从他师兄那回来时，一把眼泪一把鼻涕哭得好伤心，又不是没听见他不停地哽咽说道「都是我害的」、「我欠师兄的死都还不了」那些话……
都是些什麽事情，杜知书没有明说，但心思细腻的林百川猜也猜到了八九成。
软弱、优柔寡断、摇摆又处处牵挂的杜小蝎啊……他对他师兄，除了那多年的羁绊和想望，现在又多了不舍和不忍吧……
「你若一心惦著我，就乾脆留在我身边别走别离开，别再回去那结界中，别再回到那个人的身边。」林百川在杜知书耳边轻轻无声地说道。
可後者早已睡得不醒人事。
不忍和残忍，说来也只有一字之差……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 75

「死鱼乾！死鱼乾！快出来！臭鱼乾？」
杜知书沿著宅子外围绕了一圈，边走边叫唤，却怎也找不到小鱼乾的踪影。
他跑去察看了几处昨晚插了香鱼串的地点，鱼串完完整整地在那儿，说也奇怪，那爱吃到不顾一切多次将自己陷入险境的贪吃鱼，这麽多天没吃饭了照理说应该如狼似虎吧，这香鱼还是百川哥哥亲手炙烤加上特制酱料，这麽香的东西怎麽钓不出他来？？
难道真的离开了？
虽说小鱼乾和他非亲非故又没感情纠葛，但相处了这麽久，总觉得他不是那种会这样不声不响就离开的人……
有什麽说不出的不对劲，不只是小鱼乾莫名其妙消失得很不对劲，还有师兄，还有这个地方，都很不对劲……
先说这宅子，自从杜知书脸上那蝎子所封印的能力释放出来之後，他开始对周遭那些具有妖气或灵力的妖魔精怪特有感应，一开始总觉得有些害怕，但习惯了之後，便觉得互不相扰，倒也不需要太介意。
可是……可是他发现，他们这老宅，除了师兄布下的结界内不用说，结界之外、院子内、连著宅子外围附近的区块，都感觉不到半只妖或精的气息存在。
再说他师兄……师兄对他的态度和从前大不相同，再无恶言相向，再无冷嘲热讽，嫌恶的眼神再不复见，虽然那声线依旧清冷，可言语中所暧蕴的关怀和温柔，总让杜知书听来有种像是百川哥哥在和他说话的错觉，再加上杜若水那和林百川非常相似的样貌……
有一天下午，他在後边厨房煎了半天补身补气的药，终於煎好盛碗便要端去房间内给师兄喝，却没在房内见著他。
他回到了正厅，偶然瞥见那一直用锁头锁著的那扇门，门是阖著的，锁却解开了……
这些日子，他一直很奇怪，为什麽师兄要把他们曾经共用的那间小房间给锁了起来？既然师兄不睡那了，那麽那间房间现在拿来做甚麽用了？仓库？书房？还是暂时放客户用的停尸间？？
正当他胡思乱想之际，从那扇门後传了来一阵低低的哼唱声，杜知书猫手猫脚地走到门边，轻轻地将门推开了一条细缝，将单眼凑了上去。
房间内全是一口又一口大大的木箱子，只见他师兄背著门，蹲在放在最靠房间内侧的一只箱子前，低头翻看著箱子内的东西，那低低的歌声，若有似无，断断续续，从杜若水的口中唱了出来……
「我有一块田，喂我吃饱饱。我有一头牛，帮我把田犁。我有一条狗，看门又顾家。我有一只鸡，下蛋白花花。我有一间房，冬暖夏天凉。我有一棵树，结果兼遮阳。我有一个好哥哥，和我一起，手把手，在田里忙，在屋里笑，在院子里乘凉，直到白发苍苍….」
杜知书愣愣地听著，眼眶不知不觉地酸涩了起来……
人过得再怎麽苦再怎麽不顺心，总是会有点梦想。在过去，杜知书也是，明知不可能，却依然作著梦，在四下无人之时，在寂寞难当之时，偷偷地、情不自禁地哼唱著属於他的梦想。
原来师兄一直都知道，这麽多年过去了，连杜知书自己都忘了这首七拼八凑毫无音韵之美的自编歌曲，可师兄却记著，一直都放在心上记著……
原来师兄并没有变，他一直都是这样重视著他的师弟，现在回想起来师兄许多别扭的举动和矛盾的行为，其实都可以解释成用来掩饰关怀的拙劣表现……只是自己从来都没有去体会。
如果师兄对我，就如百川哥哥对我那样，那我对师兄又如何？
杜知书克制不了自己的思绪，浑浑噩噩地胡思乱想了起来……
要是有个完全不同的世界，那个世界里的杜知书没有遇到林百川，是否就能从一而终地恋著他师兄，最後，也能如愿以偿地和师兄在一起，平凡却幸福地过完一生？
要是有个完全不同的世界，那个世界里的林百川没有死，於是那个世界里的杜知书，是否就可以享受著和百川哥哥一起相依度过生老病死的人生？
他真的喜欢百川哥哥，无庸置疑，但百川哥哥和他，他俩之间，永远都只有黑夜，没有白天。
他们不会有一起站在阳光下，种田种菜、一起在大树下乘凉避阳的一天。
在夜里，田里的泥土和天空是没什麽分别的黑，在夜里，看不见树上结的果实在哪，鸡啊狗啊牛啊，哪个不去睡觉了……
没有白天，更没有过去，只有现在，和看不见的未来，也许某天，也许就是明天或明天的明天，百川哥哥也会像小鱼乾那样，突然消失得连个影子都不剩，任凭他怎麽寻找怎麽叫唤，都再也找不到了……
想著想著，杜知书不自觉地手脚冰冷，他轻轻地将门推回，随手搬了张凳子往院子中间一摆，就坐在日头下晒著，想藉著炎热的阳光把内心那因恐惧而产生的寒意给驱散。
眨也不眨的眼睛望著小草房的门板，想著关在那里头无法出来面对阳光的僵尸爱人……
是爱得深一点，还是对失去的恐惧深一点？
一直在那坐到晒得头昏眼花汗流浃背，被杜若水连拖带拉地扯进屋内逼著他喝下一大杯冷茶时，杜知书心中的拉锯还没能断出一个结果。
林百川拽了被子，仔细地将睡著的杜知书盖得严严实实。季节交替，这几天白天太阳毒得连在黑暗中蒙著头睡觉的僵尸都感觉不太舒服，可入了夜後却寒得外头的花叶上都起霜了，日夜的气温差得那麽多，最是容易生病，特别是像杜知书这样底子特差的家伙……
他搓了搓杜知书横在棉被外的手掌，明知自己身为没有热度的尸体，再怎麽搓也暖不了对方的手，但却忍不住想要给心爱的人更多的温暖。
如果是杜若水……他应该就能温暖小蝎的手吧？
像这一床被子……某天夜中林百川听到门外一阵细微的声音，当他打开草房的小门，就发现它被叠放在门口。
那个人对於杜知书每晚都偷偷跑来这草房和他同睡这件事情，早了然於心吧？那他到底是抱著什麽样的想法和心情，把这棉被放在这的？
这几天，他也察觉杜小蝎变得有些不对劲。
本来聒噪的一张嘴变得沉默，亲腻的举动也少了，更多时间是发著呆陷入沉思，直勾勾的一双眼眨也不眨地望著他，却又像根本没在看他……
本就已经憔悴的脸庞更加消瘦，上头的蝎子整个都凹陷下去了，精神一天比一天萎靡，气色也是越来越差，印堂越来越黑…….再这麽下去，小蝎肯定撑不住的。
这天睡前，杜知书呆望著他时，几次开口叫了他的名字。
「百川哥哥……」
但每一次都没有下文，每一次欲言又止却又把话吞回了肚子里，最终甚麽都没有说。
林百川隐约能感觉杜知书将要和他说的是什麽，每一次见他开口叫唤，自己那不会跳动的心脏就紧缩了起来，他真害怕听到从杜知书口中说出来的话……但某一部分的他却又渴望杜知书赶紧将那些话给说出来，好结束这一场煎熬……
看著他那徬徨又不知所措的神情，林百川想，不管结局是如何，只要杜小蝎别再吃苦，他都无所谓了。
他还记得将死之前反覆梦到的那个梦，那个脸上有著刺青的无助孩子，让他心疼得想要帮他想要呵护他，尽自己所能，别让他再掉眼泪。
他曾经想过，那应该是他的命逐渐被杜若水吃掉时，转移间阴错阳差地感知触碰到了杜若水内心最深处的地方，那是杜若水的心情。
可现在，他毫不怀疑，那也是他林百川的心情。
轻轻地将杜知书的手放在塞入了被子中，林百川站起身来，在黑暗的草房中，他却彷佛看见了一轮皎洁的月挂在夜空。
隔著一扇门，他知道，那个夺走他的命的人，正站在院子里，皎月之下。
林百川轻声地推开门，走出小草房。
院子里原先种满的那些婴手花一株株被连根拔起倒了一地，一旁泥地中插了一把铲子，而杜若水静静地坐在铲子边一颗低矮的石墩上，低著头望著手中那两半块玉。
曾经，他以为这只不过是一块上面刻了蝎子图样的玉，只是玉，并不是真的蝎。所以他珍爱著这块玉，对这块玉爱不释手，时时刻刻捏在手中把玩著，把心事对著它倾吐著……
他以为这样，便能稍微纾解他心中那压抑得几乎要啃噬光他灵魂的苦涩，以为这样就不会害到谁。
可是他错了，他的低诉他的温柔他的珍爱，似对著玉，却根本不是对著玉。那些情绪的出口，永远是那个脸上有著蝎子的男孩……结果，男孩又因此而遭遇了苦头，玉被师父给发现了，男孩抢著承认是他偷的，被修理得皮开肉绽，躺上半个月都无法走路……
他愤恨地将那块玉摔出了门，愤恨他自己的无能，愤恨这块玉给小蝎子带来的苦难。可最终却又觉得舍不得……抛去了那块玉，就彷佛抛去了仅仅能够和小蝎子亲近的唯一的途径，他趁著师父不注意时，拼命地找，趴在草丛中，就是满脸泥土汗水，就是双手都被野草给割伤，他也不在乎，就是不停地找。
可最後，只让他找回了半块玉。
这一生仅有的深刻爱恋，是否在当时就注定了残缺？
尔後当他发现玉的另一半被杜知书捡走时，他又以为，残缺是可以补全的。
最後，他在王爷庙的当铺中，赎回了这半块玉。
两块玉最终是在一起了，可是两块玉的主人呢？
每夜，杜知书以为他睡著了，但其实在他踏出结界的那一刻他就醒了。
看著他每夜离开自己奔向林百川的身影，那种感觉，就像当初在当铺里见到这块玉时的心情，一种被遗弃了的心情。
他将手上的两块玉拼了起来，又分开，又拼起来，又分开……
「我们原本，就是一块的。」杜若水轻轻地说道。
「我知道。」林百川说。
「那为什麽要拆散我们？」 杜若水抬起头，看著那和他留著相同血液却被他置於死地的手足。
「将这一块玉摔成两半的，不是你吗。」
「……」
杜若水咬著唇，瞪著林百川。
他痛恨林百川那什麽都懂，却又置身事外的表情。不只是兄弟……在夺命的那时，他们的神魂曾经失去了边界扰在一起过，所以彼此的感受，多多少少都体验到了…….
他知道，林百川对於他的无奈和苦楚是完全了解的，对於他的委屈和恨意是知道的，对他深埋在心底的那份情感也是清楚的，就如同他知道林百川的无忧无愁，知道林百川在死前那恬然平静的心绪……
这个什麽苦也没吃到，平平安安地长大，有著疼爱他的师父呵护照顾著的而从不知世间疾苦的弟弟，凭什麽对他做论断？
明明从那个女人身上继承了相似的容貌，为何就只有他，就只有他必须承受一切灾厄？为何好不容易熬了过来，他唯一拥有的，却又抓不住？
「还没……」杜若水摇摇头，冷冷地说道：「还没到最後。」
他和小蝎有那麽多年的羁绊，他总是抱著希望，到最後，小蝎定会离开这个人不人鬼不鬼的僵尸，回到他的身边……
「他撑不到最後。」林百川淡淡地说道。
「林百川，你也无法陪他到最後。」
杜若水小心翼翼地将那两块玉收入衣袋中，站起身，操著符纸抬手对著空中一抓，符纸消失在空中，幻化出一把上面刻满符咒的木剑。
「母亲……也是被你杀掉的吗？」林百川不避不退，脸上的表情依然沉静地问著。
「我没有母亲。」杜若水微微一笑，说道：「在这世间，我只有小蝎。没有父亲母亲，没有兄长，没有其他的亲人。对我来说，除了小蝎，谁的死活我都不在乎。」
「所以，你也杀了小鱼乾？」
「你何不担心自己？」
话一说完，杜若水和他的剑已对著林百川的胸口袭来，那把木剑钝得无锋无芒，却挟带著一股至阳的镇煞之气，一靠近就有种被灼烧的感觉，过去在这口木剑下魂飞魄散的尸怪阴物不知多少，林百川知其厉害，尽管武功高也不敢大意，轻身一纵闪过了木剑，站在一定的距离外，目光也变得凌厉了起来。
「你要杀我？」
「你不是人，我怎麽杀你？但我可以封住你，断绝掉杜知书给你的灵气，你就做回你的死人吧。」说话的同时，他又朝著林百川送了几剑，无奈两人身手差得太多，杜若水的道术甚高，但碰到了身手如鬼魅的林百川，根本使不上力来。
林百川冷冷一笑，随手折了根短树枝，身形一晃，如飘似地闪过了杜若水接二连三的攻击，待杜若水发现林百川从他视线中消失的一瞬间，只觉手臂一麻，木剑不得不脱手，被林百川一根树枝就抄了过去，半截直直插入泥地中，露在泥地外头的另外半截被那根树枝一甩，拦腰折断，射入了杜若水的肩头。 
「死而不僵，便是妖物。」杜若水按压著肩上的伤口，断木剑避开了要害，却免不了疼痛和泉涌般的血流，没多久，半身月白色的外衣全被鲜血给染红。
「又如何？」林百川手一抬，点上了杜若水的颈子，淡淡地说道：「你用妖法夺我命，我是不是也该回敬你？」
「你不会杀我。」
杜若水嘴角微扬，他笑起来的样子和林百川十分神似，只是他说出口的话，却毫无手足的情分在：
「你不会杀我，因为杀了我，杜知书会难过。况且，就算杀了我，你的命也回不去。」
「我没打算要杀你，也没打算要索回我的命。」
林百川轻描淡写地说道，可杜若水却听得刺耳异常……他知道林百川的意思，他知道林百川根本不在乎所谓生死，不在乎那条命。
他是害死了林百川，导致他成了一具尸体，但若非他是一具尸体，身为赶尸匠的杜知书，又如何有机缘和林百川相遇？
林百川的意思非常明白，用一条命，换来和杜知书的相遇，值得。
而他……他这一手促成今天这局面的人，一手造就他俩相遇的人而把自己变成局外人的人，等於亲手将杜知书推让给了他人的自己，如此愚蠢可笑……
「小鱼乾呢？」林百川不死心地问道。
林百川知道杜知书很在乎那只小妖……虽然嘴上斗来斗去，你亏我我损你，但实际上打从小鱼干失踪开始，杜知书没一刻不挂念不担心他的。
「那只鱼……」杜若水轻轻地笑了。
杜若水也知道杜知书关心的小鱼乾，但这样的认知却让他感到怨恨……他的世界就只有杜知书再没其他了，可杜知书却有了他自己的朋友甚至是爱人……
他忍了这麽多年苦了这麽多年，多希望能够好好和杜知书相处，多希望能够关心他照顾他和他有说有笑，却因那可恨的诅咒而什麽都不行，可这些人，却轻轻松松地得到他奢望却得不到的……
杜若水无视於指著他颈脉的那根树枝，半带挑衅的微扬嘴角，手掌一翻，带出了一张符。
「我收了他，把他困在这张符中，而且……」染满鲜血的手掌迅速地抓握住那张符，一团无名的火焰从他手中凭空冒出。
「还化了他。」
「你……」林百川还来不及阻止，一瞬间那张符就被火焰烧得连灰都不剩。
「百川哥哥！」
在黑暗中，杜知书两颗眼睛睁得老大，布满血丝的眼珠子几乎要把眼眶给撑破。
他又梦到了……梦到他的百川哥哥在烈火中被焚烧得尸骨无存，而他就只能这样眼睁睁地在一旁看著，身体僵得连只手指头都动不了，看著，心如刀割淌著血，什麽作为都没有……
那深刻的哀伤和恐惧，狠狠地抽打著他的内脏，身体的内部疼得几乎要破皮跃出，可身子却僵硬得动弹不得，汗水如雨般从额头上不停滑落下来，但滴滴都冰珠子似地刮冻著他的脸。
他只好再一次闭上眼睛，调整著自己的呼吸，努力地让心口仅存的那一点暖意送到四肢百骸……
逐渐的，思绪也从极度的混乱清明了起来……一个模模糊糊的念头也逐渐清晰了……
他只要百川哥哥，谁都不能取代。
就算有田有房有他向往的生活，没有百川哥哥，一切都黯然失色。没有百川哥哥的阳光下，想必也是寒冷的，不是百川哥哥摘给他的果子，吃起来定是索然无味……
害怕失去让他恐惧，但那深深的恐惧只反映了自己心中深深的情意……这两者根本不是冲突而拉锯的，自始至终都没有冲突，他就是毫无疑问地不能没有林百川。
挣扎著好不容易活络些的手脚爬坐起来，却发现百川哥哥不在他身边。而现在，他只想要看到百川哥哥，紧紧得握著他的手，靠在他的身上，亲亲他凉凉软软的唇，一刻都不想放开……
杜知书连忙从草堆里站了起来，也顾不得被冷汗浸得湿透的一头一身，鞋子胡乱套了，就往草房的门边走去。
「林百川！别伤我师兄！」
推开草房的门，眼前的景象却把杜知书吓得魂飞魄散……师兄浑身是血，脸色惨白，被百川哥哥用树枝指著要害，生死悬一线……
他想也不想就冲上前去，推开林百川，挡在杜若水的前方，一脸惊恐和不谅解。
「你……你要杀我师兄？」杜知书抖著声音问道。
百川哥哥不知道吗？百川哥哥不知道师兄对他来说是多麽重要的存在？他不知道如果没有杜若水也就没有今天的杜知书了吗？他不是什麽都知道，不是所有他杜知书心中想的都能够理解吗？
为什麽要趁著他睡著时杀他的师兄？？
「小蝎，封了他。」
杜若水牙一咬，拔出了肩头那截断掉的木剑，鲜血洒了一地，将他脚边泥土都浸成了深褐色的，但他也不在乎那血流，沾满鲜血的手抓握著那截断剑，递交到杜知书的手中。
「你为什麽？」
浓重呛鼻的血腥味让杜知书脑袋昏乱了起来……他不知道现在这情况该怎麽办，他只知道他这辈子从没想过要违逆他师兄过，杜若水说的话就是圣旨，杜若水要他做的一切都是天经地义不需要经过思考理所当然就该去做的，所以他不经过思考就接过了那截断木剑，指著林百川，可脑袋却浑浑噩噩，口中喃喃地不断问著：
「为什麽？」
林百川望著杜知书，动也不动，却也没做任何解释，就只是望著他。
一时间，这些日子来所有的忍耐和退让，都化成了一股又沉又重的疲惫，以及阵阵的心寒与心酸。
他突然看清楚了一些事情……
原来他并没有他自己所想得那麽无私，他痛恨杜若水，痛恨这个让他无法以一个正常人的姿态来照顾杜知书的始作俑者。
他也恨著杜小蝎……恨他的优柔寡断，恨他的心中有著另外一个男人。
他爱杜知书，杜知书也喜欢他，但他们的两情相悦，在这样剑拔弩张的局面下，只显得单薄无份量。
杜知书全无考虑到他林百川的心情，他也错估了杜知书对杜若水的情感份量，相爱却不相知，这份爱情，被那截断剑一指，轻轻易易，便千疮百孔……
林百川松开手，将手中的那根树枝丢回地上，转身就走。
「林百川！你做什麽？」
杜知书见他要走，慌得心神都要散裂了，他冲上前去伸手想要扯住林百川的手，可林百川手一抽身子一闪，杜知书连他衣袖都碰不到。
「杜知书，那只是靠著你的灵力活著的僵尸，连人都不是，封住他！」
「……」杜知书完全听不懂他师兄正在对他说什麽，只是那句只是僵尸，连人都不是，却一直回盪在他的脑海中冲击著他的神智……
百川哥哥只是僵尸，百川哥哥不是人，所以他不能和我在一起了吗？所以他要离开我，要丢下我了吗？
百川哥哥要走了，他不要我了吗？
杜知书发狂般地奔到林百川面前，双手紧紧握著那截断木剑，指著林百川，嘶吼道：
「不准走，你要去哪？」
「……」
林百川依然没做任何的回应，他望著杜知书整个充血泛红的眼眶，再望著指向他的断木剑，只觉得杜知书给他的感觉从没这麽陌生过。
「为什麽……？」
为什麽？你明明答应过我不离开我，为什麽要走？
杜知书也望著林百川的眼睛，他的百川哥哥那双从一睁开就一直温柔深情又饱含宠溺的漂亮眼睛，却装著难以理解的阴郁，以及让他看得心都痛了的漠然……
怎麽可以？怎麽可以丢下我……
这一刻，害怕失去林百川的恐惧，交织著深刻的情爱和依恋，混在一块却凝成了波涛汹涌的怒意，他的脑中不再有自己，不再有小鱼乾，也不再有杜若水……他的世界全只剩下了林百川，而林百川却要离开他了……
「……」
眼见著杜知书脸上的蝎子一点一点化去，黑气缠上了那双握著断木剑的手，林百川的心也一点一点的往下沉……
尽管如此，他却依然舍不得将视线从杜知书的脸上移开，尽管他有千百种方式可以劈开杜知书手中的木剑或者以轻功飘离这令人难受的地方，可他却动也不动，眼睁睁地凝望著杜知书，望著他将那柄断剑插入自己的胸膛内。
「不可以，你不可以离开我……」
杜知书脸上带著既狰狞却又徬徨的矛盾神情，泪水爬满少了刺青的脸蛋，可紧紧握著断木剑的双手却依然狠狠地用力地往前推，往林百川身体的深处钉，彷佛握著他的最後一根稻草，只有紧紧握著，用力地钉扎，才能把他的百川哥哥留住……
<% END IF %>
作家的话：
倒数五回！




☆、杜小蝎 76

「咳，咳……」
一阵剧烈得咳嗽之後，胸口如刀剐般涩痛，背也几乎直不起来了。
杜知书伸手抹了抹眼角边咳出来的泪水，少了那只蝎子刺青的脸看起来如一张白纸，单薄的身骨被师兄杜若水包裹得厚厚层层臃肿像球似，但仍只不住阵阵哆嗦……
那冷的感觉是打骨子里来的，穿得再多包得再厚实，也祛不了寒。
将封印冲毁的力量太过强大，以力引力，一瞬间从天地人三界间吸引了更多的能量导致那凡庸的肉身几乎无法承受那样强大的力量，可杜知书却强撑著，以自己的身子作为容器，任那些能量在自己的体内窜流肆虐，一点一点消耗掉这副身躯的生命力……
那是什麽时候的事情了？杜知书抬头望著院子内连一片叶子都没有的光秃树木，而满地的落叶也早都腐化成泥土，由秋转冬，也过了一季……
而在这短短的几个月内，杜知书也感觉自己的身体就如那棵树，逐渐枯萎凋零，只是那树还能期待明春的复苏，而自己……怕是连这个冬天都过不去了。
可他没有选择，明知抱薪救火最终也只是徒然，拥著那超出他所能承受的力量何止是抱薪？根本就是把火药绑在身上跳入火坑……但也只有这样强大的力量，才足以把百川哥哥留住……
鹰爪般枯瘦的手握著门上那一道又一道的绳索，慢吞吞吃力地解著，绳子缠满了整间小屋子的周遭，而一张张镇著结界的符咒则是贴满了绳索、门和房外的土壁，杜知书这辈子写过的符加起来还没这门上贴得多，看那阵仗，谁都会猜想这房内关著什麽极端可怖的妖魔鬼怪……
终於将那复杂的结绳给解开，杜知书轻轻地推开门。
几个月前，这还是间温暖旖旎的小草房，有轻笑声、耳语声，有他和百川哥哥相拥温存的低吟声，火光暖暖，映照著的是正为他烹煮美味料理的那人认真又迷人的漂亮脸庞。
可如今，这小小房内，彷佛也入冬了……
不知道是心理作用，还是因为自己身体再感觉不到暖意，所以才觉得这房内冷飕飕地，就算升了火，也冷得和屋外没两样。
也可能是太寂静，静到连空气都凝止了，如屋後那条小溪，在寒冬中凝成一条小小冰川。
杜知书轻轻地走到了用草堆铺成的草床边坐了下来，把手伸向床，紧紧握住了摆放在床边那双又冰冷又僵硬的手，如对待珍宝般将那双手捧到了唇边，由指头开始，一点一点地亲吻著，还不时用自己的脸庞磨蹭著那双手。
这间草房内关著的不是什麽可怖的妖魔鬼怪，房内关著的，是他怎麽也不能失去的人，以及比妖魔鬼怪还要更可怖的，害怕失去的可怖……
「百川哥哥，我今天，又做了蒸蛋……」
杜知书边吻著那双僵硬的手，边话家常般地开始说了起来，只是不管他怎麽说，这房内的声音始终就只有他自己的，再没谁会用专注的眼神凝望著他，聆听他所说的话，再没谁会回应他……
就算是这样，杜知书还是讲个没停，边咳边讲。
「可是还是失败了，不知道是不是水放得太多，怎麽弄都成不了形状……」
吻完了一双手後，杜知书爬上了床，也顾不得冷，搂著如死尸般的躯体，用自己的脸颊亲腻地贴著对方僵冷的脸颊，接著开始吻著一双不再柔软的唇。
每日，除了陪杜若水吃顿午餐之外，杜知书几乎所有的时间都耗在这间草房内，寸步不离那床边，亲吻著抚摸著那具僵硬的尸体，用那侵蚀著他身体的力量去维持这具尸体的不腐不坏，用自己生命的消耗，去换这具尸体内的魂魄不散。
那只断桃木剑还钉在百川哥哥的胸口内，因为自己那几乎不可原谅的冲动和错误，林百川差点就在这柄断剑下魂飞魄散，就算当下杜知书立刻倾全力将那些魂魄封回去，却再也无法让百川哥哥的尸身像过去那样「活」动起来了……
那只断剑成了一个锁，再不能将之拔出，只要一拔开了，百川哥哥就真的不在了，於是一具僵硬不腐的尸体，锁住了百川哥哥的魂魄……
是不是有一天，百川哥哥还能像从前那样坐起来，搂他抱他吻他，做饭给他吃，陪他说话，握著他的手，抚著他的脸……？
杜知书根本不敢想，他只是拚了命地把自己的能量渡给这具尸体内，甚至还幻想著也许哪天百川哥哥又活起来了想要离开他，於是担心害怕地将整间草房都布下了无数结界，病态地守著这间草房，守著他那根本动弹不得的爱人……
「咳，咳……百川哥哥，多久没吃到你作蒸蛋了……」
杜知书咳得厉害，只好停了下来，抹了抹唇边的血丝。
「再这样下去，我都要忘记蒸蛋吃起来是什麽滋味了……」
伸手轻轻地解开了林百川的衣襟，用带著血的手指极为温柔地在那胸口上轻划著，最终将整个手掌覆上了那日日夜夜都见著却至今仍令他见一次痛一次的扎口上。
催动在体内乱窜的灵力集中在手掌中化为一缕缕的黑气，往那个伤口灌入，另一手却紧紧攒著百川哥哥的肩头，强忍著抽筋断骨般的剧痛，去驾驭那股过於霸道的能量……
就这样支撑了约半炷香的时间，杜知书手掌一收，立刻按上了自己的嘴，就怕那涌至喉头的一大口腥甜不小心喷到百川哥哥身上，害得他连尸都做不成。
就在此刻，林百川的双睫微微地颤动了几下，紧闭的双眼缓慢地睁了开来……
那双眸子深得不像活人，漆黑得像是连一点光线都无法渗入，没了过往明亮的光彩，只剩下一片寂寥的黝黑。
那双眼睛连转动也是缓慢的，彷佛两颗眼球也同那身躯一样僵直。当他的视线转到了杜知书的脸上时，仅停留一瞬，便又阖上眼。
「……」
杜知书不知道，百川哥哥到底是见著他了还是什麽也没见著就只是无意识地睁眼阖眼……或许他看见自己了，或许因为能做的有限，耗尽所有力量也就只能换来这麽一瞥，更或许……
或许百川哥哥根本不原谅他，不原谅他无情地将木剑插入胸口，不原谅他将自己困在这个尸身内动弹不得，所以连看他一眼都不愿意……
杜知书叹了口气，每一回被林百川那样的眼神一瞥而过，他就觉得难过又疲倦，每次一口气都叹得彷佛最後一口气，然後无力地瘫倒在那具硬梆梆的尸体旁，紧紧拥抱著尸身，无助又无声地落著泪……
只是再没人会搂著他，轻声细语地安慰他，温柔地帮他拭去泪水了……
他真的好累，好累……他好想告诉百川哥哥，他只是想要永远和他在一起不分开……他不要过去，也不要未来了，只要百川哥哥在他身边，他什麽都不要了……
这样的想望，原来还是太过奢侈？
「说不定，我会比你更早离开……」杜知书喃喃说道。
那样也好，能够死在百川哥哥身边也是好的……百川哥哥没了他的能量撑著，很快的也会真的死去了吧？
那麽，死去的他和死去的百川哥哥，是不是有机会再一次手把著手，互相拥抱？不……也许死去的百川哥哥根本就讨厌他痛恨他了……那也没关系，如果死去的百川哥哥能够对死去的杜知书狠狠的打骂一顿，那也不错啊……
杜知书闭上眼睛，开始作著死去的美梦……
可是这样的梦，总是被一团漆黑的迷雾给惊吓醒来。
在梦中，死去的杜知书迷失在那团迷雾中，怎麽找都找不到百川哥哥，叫得嗓子都淌著血，哭得双眼都看不见了，依旧是自己无穷尽的孤独，他被困在一个没有百川哥哥的世界中了……
於是，每次从恶梦中醒来，杜知书又打消了想要放弃的念头。
就算已经很累了，撑得很辛苦，被林百川每一次短暂的一瞥看得心脏像是抹布那样拧了又转绞了又扭，他还是不能放弃……
「杜小蝎？」
「嗯……」
「我刚说的，你有听见吗？」
「嗯？你刚有说话吗？」
杜知书愣愣地望著他师兄，整个人恍神地像是三魂七魄都去了一半那样。
「……」杜若水看了他一眼，再看著他面前那碗吃不到两口的饭……怎麽勉强也就只能吃下这一两口，再多也就脸色发青说要去解手，但杜若水知道，他是去呕吐……
那瘦弱的身子已经快撑不住了吗？最基本存活的需求如吃饭睡觉，也都可有可无了？杜知书轻轻地放下了碗筷，不发一语地望著他的师弟……
杜知书的身上脸上，全布满了大片大片青紫的瘀血，让他看起来比从前刺著一只蝎子在脸上的样子还要惊悚……也更叫人心痛……
可最心痛莫过於在院子後发现那一摊摊仅有少量食物残渣却混杂著大量鲜血的呕吐物……
杜若水沉默地望著杜知书，而杜知书也怔怔地看著他师兄，看著看著，杜知书突然就笑了起来。
「师兄，我想到很久以前的事情，你还记不记得，小时候我总是偷偷在看你，但又常常被你抓包，有一次你说，再看你就要把我眼珠子挖下来，我吓得好几天都不敢把眼睛睁开，因为我知道我只要睁开眼睛就会忍不住想看你，结果闭著眼睛走路不小心掉到乾山沟里去，被你救起来了以後还被甩了几巴掌……」
「……」杜若水垂下了眼，默默不语。
他记得，记得杜知书摔得头破血流的样子，当时他以为小蝎子就要死了，伤心得连哭都忘了要哭，就只是抱著杜知书，想著也许等会找个风景好安静的地方，挖一个很大很大的洞，然後把小蝎子和自己一起埋了……
可是，如果他也在洞里头，该怎麽把自己给埋起来？
那还不如找一个深深的断崖，抱著小蝎子一起飞向另外一个世界……
可是，如果摔得粉身碎骨，不就又分开了吗？
正当他浑噩地思考著这些事情时，怀中的小蝎子突然睁开眼睛，望著他半天，才慢吞吞地吐出了一句话：
「师兄……好痛……」
当时他不知道该哭还是该笑，惊喜交加却一句话也说不出来，看著杜知书眼睛又闭上，连忙用力拍打他的脸颊吼道：
「混球，给我睁开眼睛，不准闭上！」
「……可是，我怕你挖我眼睛。」
「你看！我让你看！不准把眼睛闭上！」
「师兄……」
杜知书的叫唤声将杜若水从回忆中带回了现实。
「怎？」
「师兄，你知道，人死了以後会到哪去？」
「……我不知道。」
「噢……」杜知书有点失望，他以为他冰雪聪明的师兄，可以帮他解答这困扰了他许久的问题。
杜知书的问题，在杜若水快死的那时候，也曾经想过。
死了以後，会到哪去？
他哪都不想去，就算只剩一缕魂，他也只想随在杜知书的身边……
「死了以後，还能见到自己所爱的人吗？」
「也许。」
「但如果所爱的人已经不爱我了，死了以後，我还能和他在一起吗？」
「……」
杜知书的话像是一把剑戳上了杜若水的心头。
他用一生去爱著的小师弟，就算死了也想在一起的对象不是他，而他杜若水……不就是他说的那般，所爱之人已经不爱自己……
那拚了命想要活下来，或者乾脆的死去，又有甚麽差别？
「你听过返生术吗？」杜若水突然说道。
「啊？」
「就是让死者的骨骸尸身，重新再活过来……不是藉由他人的命，而是真正的重生为人。」
「重生……为人？」一听重生为人，杜知书原本无神的双眼整个亮了起来，他抓住杜若水的手，颤声问道：
「重生为人就是……就是能够把死掉的尸体，重新让他活回来？」
「我不清楚，但曾经在北方一些地区有听说这样的术法，如果我们动身去北方一趟，沿途打听，也许能够打听到一些细节。」
「北方……」杜知书这辈子，虽然每天奔波流离，但也还没离开过这几个山头，前往从来就没去过的遥远的北方……
「那要多久才能回来？」
「或许几个月，或许半年。」
「不，我不去。」
杜知书立刻摇头，要他离开百川哥哥几个月还半年？他连半天没见著百川哥哥都无法忍受！百川哥哥的状况他知道，那是再也无法行动的僵尸了，北方那麽远，跋山涉水，也不可能带著百川哥哥一起前往的……
如果是这样，这麽久的时间，谁来陪百川哥哥？谁来帮他渡气？谁来讲话给他听？
「就算是死了，也能返生。」
「我不要。」
如果死了，就再也回不来了怎办？如果魂魄已经离去，回来的不是百川哥哥怎麽办？如果什麽返生术根本就是传说而已，如果百川哥哥连眼睛再也不会睁开看他一眼，那又该怎麽办？
杜知书怎麽也没办法将百川哥哥胸口那只断剑给拔了出来，让他真的变成一具死尸，再去寄望那根本不知道存不存在的返生术……
「师兄，你……你要去北方吗？」
「……」
杜若水被杜知书的话问得一呆，整个人像是掉入了冰水中，久久无法言语。
原本，他只是想找个藉口，让杜知书暂时远离这个地方，远离林百川，停止那日日夜夜都在消耗著生命的举动，暂时保住他一条小命，也许有天，他对林百川的感觉逐渐淡去，便不再那样执著，不再把自己的生命当作柴薪烧……
可没想到，杜知书的心中，早清楚划分你我，宁死也要和林百川在一起，见不到他的关心和担忧，也见不到他对他的心意了……
他很想大哭一场，但长年压抑的性子让他不知道该怎麽大哭一场，他只是低著头静静地，望著桌面。
若他真的去了北方打听到了那什麽返生术，杜小蝎，你以为我回来後会让谁返生？
让届时可能早已死去的你？让林百川？还是让你们两个都返生，从此幸福快乐的过日子？
杜若水想这麽问，但终究还是没有问出口来。
心灰意冷的感觉，让他连说话的力量都失去了……
那天夜里，杜知书一如往常，在把自己弄得几乎油尽灯竭的半昏半醒状态後，紧紧搂著林百川，连眼睛都睁不开了。
迷迷糊糊中，他似乎看见了百川哥哥睁开眼睛，凝望著他，这一次，他没有再闭上眼睛，只是那眼神还是冷淡得吓人……
「你为什麽要这样对我？」
他听见了！他听见百川哥哥这样对他说……
百川哥哥并不是不会说话，就像从前那样，他从来就不是哑巴，他只是不想和自己说话……
对不起，对不起，对不起……
我错了，我好後悔，我只想要和你在一起，我只想要你别离开我，你不要走……
杜知书有好多好多话想要对林百川说，但疲惫到一点力气都没有的身体却连发出一点声音都做不到，他挣扎著想要回应，想要道歉，想要紧紧抱著百川哥哥痛哭一场……
可是怎麽身体都动不了呢？怎麽半个字都说不出来？只有眼泪，毫不费力地，溃堤般流淌著，泪水模糊了视线，再见不到他最心爱的百川哥哥……
隔天一直到了日正当头，杜知书才从深沉的疲惫和昏沉中挣脱出来。
他从床上坐起身，看著阳光从开启的门口射入，将草房的每个角落都照得明明亮亮……
每个角落，都看得清清楚楚，每个角落都被光线给包围了，包括身处这房内的自己，唯一的孤单的自己一个人。
杜知书缓缓地伸出双手，在空荡荡的草床上摸索著，明知道是徒劳，却还想从那堆草中摸到一丝属於林百川的温度……就算是凉冷冰寒也好。
可是除了草，他什麽都没摸到。阳光让草堆变得乾乾暖暖的，蓬松舒服，但那不是属於百川哥哥身体的温度……
杜知书收回双手，坐在床边，低著头，望著泥地。
有什麽东西从他眼角滑落，一滴，两滴……接著是口鼻，耳朵，一缕缕热热的细流从这些孔缝中涌了出来，先是涓涓点点，最後是一股一股汩汩洒落著，流得整个脚边整片地上都是……
唉，百川哥哥，终於还是离开了，不要我了。
杜知书的思绪就只到了这，他闭上眼睛，任凭自己的意识和身子一起滑落在满地的鲜血中。
<% END IF %>




☆、杜小蝎 77

「喂，你听说了吗，那些搞了赵家老宅几十年乌烟瘴气的脏东西，全被清出来收了！」
「真的假的？不是请了好多道士还是大师来都没用？」
「这回不得了，他们请了那个姓杜的厉害天师来啊……」
「不就是当年那个林员外用了千两黄金想请他还请不动的杜大天师？」
「是啊！人家收妖除魔看风水还得看心情的呢！」
「怎赵家又拿得出那麽多钱来请他？」
「听说他现在，来者不拒，只要有人请他，多少钱他都来。」
「这麽缺钱？」
「谁知道呢。」
「那走那个一见发财的生意他还做不？」
「说是不做了，先前在客栈那有听人说，一个有钱的商人死了儿子，想找个靠谱的送回去，找上了杜天师，给他开了个好价钱，但杜天师说，他家里有人要照顾，没办法远行，拒绝了。」
「他媳妇？小孩？」
「不是吧，他们干那一行的，能娶媳妇吗？」
「不能吗？杜天师好一个俊美的青年，人家又会赚，据说城里好多姑娘都在讨论他呢！」
「啧，嫁个天师有什麽好的……」
「哪里不好了？吃穿不愁，他又会看风水，好命好几辈子啊！听说他们那种人法术高得呢，生病受伤，给你写张符吞了也就好了，连大夫都不必请了，那不就是活著也舒服，死了也舒服？」
「真这麽厉害？」
真这麽厉害……那杜若水就不必如此奔波，花光所有的积蓄，只为请最好的大夫来帮他师弟看病，不必拚了命的接工作赚钱，买最好的药材给差点就呜呼哀哉的杜知书吊著命……
只是就算捡回了一条小命，不死也废了一半，昏迷了三个月醒不来，好几次看起来情况稳定下来了，但突然又整个脉象大乱七孔涌血，气息微弱彷佛下一刻就要断气……没有一次不是把他吓得手足无措……
好不容易，在杜若水费尽心血，连自身都因心力交瘁而瘦得彷佛风吹便倒之时，杜小蝎终於从昏迷中醒了过来。
虽是醒来了，但情况也是时好时差，精神的时候还能够自己下床，拿张凳子安安静静地坐在小宅的门边，不分日夜，也无视阴晴，就是目不转睛地望著院子，望著远方，像是在等著谁的归来。
而大多时候状况都不怎麽好，虽然已经不再耗损，但伤害已经累积得太沉，几乎毁坏的身子不是一时二刻可以补得回来的，於是他大多的时间都是茫茫地昏睡著，也只有在昏睡时，他才会无意识不停叫唤著将那个人的名字，叫得哀戚，充满了刻骨的思念之情……
冬去春来，紧接著是夏天……气候的暖和让杜知书的身体状况好了许多，现在的他已经不再昏睡，就是变得更为沉默，再没听过他在睡梦中叫唤著那个人，只是坐在门口凝望的时间变得更多了。
有时候，杜若水会想，他从小看著长大的小师弟，是个一张嘴不是讲个没停就是难听的歌唱个没停的聒噪孩子，是个动不动就哭泣，有些小心机有些笨拙但一点点小开心就笑得眉眼都开了的率真孩子……
眼前这个可以坐在那一整天都不发一语的沉默青年，也不哭泣也不傻笑就是安安静静的人，到底真是他家的杜小蝎吗？
就这样，日复一日，然後天气又转凉了，宅外的林木又开始飘著枯黄的落叶……杜知书又开始发烧生病，身体状况又逐渐变差。
杜若水几乎散尽所有的积蓄，把能卖的能当的，把那些他曾经想过也许有一天能够和自己的师弟过小日子於是存下的财物都变卖了，请了据说是能妙手回春的名医来给杜知书看病。
可那名医脉也没把，什麽药方也没开，只看了杜知书一眼，便摇摇头，说了句「心病难医」，拍拍屁股走人。
心病难医……杜知书真的很想问杜知书，这样等著，到底是在等什麽？
没了道术和灵力的支持，没有一具尸体可以不朽不腐……都一年过去了，杜知书所等待的，也许是早就化作一具枯骨的存在，再这麽等下去，永远都等不到的……
可是每当他见到杜知书那表情那神态，似乎等待，就是他活著唯一在乎的事情，就仅仅剩下这样的念头让他继续做个活人活下去而再无其他……看著他逐渐走向死亡，见到他那个样的神情，那些话，杜若水怎也说不出口来。
也许，不只是小蝎，连自己也变了……
他从来就是个不服输的人，再多的苦难，他都会咬著牙撑过去，再悲惨的命运，他也试图想要扭转。
只要忍耐著，坚持著，不顾一切地奋战到最後一刻，终有一天苦尽甘来，他所想的，所渴望的，所失去的……都能够找回来。
可是现在的他，那满心的无奈与无力感，让他在无法坚信他所信……
有些人，错过了，就不再拥有。
有些事情，再怎麽努力，也改变不了……
有些人……是否一辈子，其实就只是白忙一场，空活一趟？
一天，杜若水端了碗鸡汤递给坐在门边的杜小蝎，然後也拉过了一张椅子，往他身边坐下。
「趁热喝。」
杜知书乖乖地将鸡汤喝得见底。
「从前在走尸的途中，曾碰过一个同行的前辈，他对於符术和炼丹之事特有专精，因为相谈甚欢，所以他给了我一些礼物。」
「嗯。」杜知书点点头，应了一声。
要是从前，他早就一脸好奇巴望著知道到底是什麽礼物了吧？一张嘴问得人都烦了还不知要停，要是不让他知道他就更为好奇，不准他看的他偏要偷看，不给他听的他就是想办法要打听到。
他的小蝎子，从小到大就是那麽一个又黏人又烦人又罗嗦又爱哭的家伙，而眼前这人，太过陌生……
杜若水也呆了许久，才缓缓地掏出了一个小瓷瓶，拔开瓶盖，倒出一黑一红两颗小小的药丸子在掌中。
「黑的这粒，叫做忘却；红的这粒，叫做魂引。」
他将手掌中的两颗药丸移到了杜知书的面前。
「吃下魂引，一个月内必死，但魂魄能够以念牵引，到任何你想去之处。而吃了忘却，一个月後，你便能忘记所有的事，开心的也好，不开心的也好……」
「……」杜知书先是凝望了那两颗药丸许久，才缓缓抬起头来看著杜若水。
「忘记那些事情，就像甚麽事都没发生过，然後我们离开这，重新开始，像从前那样，一起赶尸，一起跋山涉水。如果你不想在做那种日夜颠倒的工作，那我会设法存点钱，我们找个好地方弄个田，盖间屋子，自给自足。如果你嫌那样的生活寂寞，想要有说长道短的邻居，那我们就去城里摆个摊子，做点小生意……」
杜若水说著的，是杜知书曾经的梦想，也是他杜若水一直放在心中的梦想……
「我会照顾你，保护你，不会离开你，也不会让你再吃苦。」
「师兄……」杜知书看著他的师兄，看著他师兄原本漆黑如墨的黑发里夹杂了几根银白色的发丝，看著他师兄一张原本俊美的脸蛋如此消瘦憔悴，不禁鼻头发酸，哽咽地说道：
「你为什麽要对我这麽好？我凭什麽让你对我这麽好？」
「……」
不凭什麽，也不为什麽，只因为你是杜知书，只因为你是我唯一上了心的人……
「因为你是我师弟。」杜若水淡淡地回道。
「啊，是啊……」杜知书如释重负地低声说道。
要是过去的他，也许会因为这句话而感到伤心难过吧，但如今，他只觉得松了口气……
情债难还，爱恨难了，但若只是兄弟之情……
「师兄，我对不起你，我欠你太多，只能下辈子做牛做马来还你。」
说著，他从杜若水的手中拿起了那颗红色的魂引，毫不犹豫地塞入口中吞了下去。
「……你没有欠我。」
杜若水慢慢地缩回了手，将手中的那颗「忘却」往自己的嘴里送。
「你没有欠我什麽。」他又重复说了一次。
此时此刻，他真希望世界上真有「忘却」这种药……
在那之後没隔多久的某天下午，杜若水出门买药去，而杜知书一若往常地坐在门边望著远方。一阵喧闹声打破了一直以来的宁静，一群人风尘仆仆地从远处逐渐往他们的宅子前来，看那装束，有的是农家汉子，有的做商旅打扮，还有几个官兵，更多的，是穿著道袍的同行们……
「追踪了这麽久，应该就是这了！」为首一个看起来人高马大的道长，指著他们的小宅子说道。
「搜！」
一行人也不搭理坐在门边的杜知书，就开始在宅边布阵，那群道士道行虽不及杜若水那样高，但一人道短，一群道长，在众人合力之下，杜若水的结界终究还是让他们给破了。
结界一破，一群人冲进了宅子内，开始一间间翻箱倒柜地搜著，最後搜到了那间上锁了的房间，一个官兵抽出了刀子一砍，将整个锁头连门叩都砍了下来，踢开门，便带领著众人往那房内搜去。
杜知书站起身，默默地跟著走向房门边，看著那群汉子将那一只只大木箱撬开……
「果然……」
箱子里装的，是一颗颗的人头，虽然那些头的脸皮已经乾枯扁缩，却不烂不腐，仔细瞧来五官仍是清晰可辨，几个汉子从人头堆里找到了自己的家人，当场就嚎哭了起来……
杜知书静静地站在门边看著房内那些人又恨又怒又急的模样，虽然猜不出这麽多人头是做什麽用的，但心底却了然，原来那个盗尸首的人，就是师兄……
其实他早该猜想到的，先前那个巨大女尸，师兄和百川哥哥的娘，身上挂著师父的脑袋，到处偷袭著赶尸人夺取尸首……也是师兄的杰作吧？
他若有所思地将视线往房内最角落的那个箱子望去，那个箱子也被撬开，可却被踢翻倒在地上，从箱子里落出来的，是一样样不起眼的小东西……
有泛黄的衣物，破掉的鞋子，一些石头，一些竹片瓦块，摔缺了脚的暖炉，一条薄被子，一只粗糙的木碗，几张皱巴巴写得歪七扭八难看的符，还有一顶竹叶边的帽子……
「你写这什麽鬼画符？」师兄厉声厉色地指著他的符。
「我……」连笔都握不好的小蝎子害怕地缩著脑袋。
「重新来！」说完，杜若水便捏掉了那几张丑符往墙角扔。
「太丑了。」师兄嫌弃地说道。
「咦？」杜小蝎被草割得手指隐隐作痛著。
「我不要。」一把便将那顶草帽子甩了开来。
「这种丑碗最适合你这个丑小孩。」
一天，师兄弄了个木碗给他，那碗看起来又厚又肥，感觉不像是市面上买得到的……
「省得一天到晚打破碗，讨厌死了。」
「喔……」也好，这样就不必常常因为打破碗被师父修理了吧……
过往的事情一幕幕地在杜知书的脑中闪过，散落在地上那些几乎可以称得上是破烂的物品，没有一样不是和他有关系的，没有一样不是带著那些酸甜苦涩回忆的……
「因为你是我的师弟。」那天，师兄这麽说著。
师兄是用什麽样的心情说出这样的话的？
真的是下辈子做牛做马便能还成？
「你没有欠我。」
真的吗，师兄？
「你最好从实招来，这些尸首是谁盗的？」
这个弱不禁风看起来也离死不远的年轻小子，怕是连咒怎麽使都两光，怎麽看应该都不可能是他们要追究的主谋。
「就是我盗的。」杜知书手一抬一挥，一道疾风刮得众人眼睛都睁不开，等到好不容易风止，眼睛一睁开，却发现整间房间已被一尾黑色龙形的气旋给包围。
「为了想要这样的力量，我用那些尸首练功，一百个也好，两百个也好，我数不清了，你们自己数吧。可老子最近身体不顺爽，没办法出门，不然我还想多弄些尸首来用用。」
说完，那道黑色的龙凝聚缠往杜知书的手上，收聚成一个黑色的小光团，忽然光团化作道道细芒，就往那群人身上甩去，只听唉唉不绝的惨叫声，好几人闪躲不及，当场被那束束光箭戳得在地上打滚嚎叫。
「反正我都快死了，你们又拿我怎样？」
杜知书一脸赖皮地轻笑道，伸手抹了抹又开始从他七孔涌出来的鲜血，双腿一软，就往地板上坐去……
师兄千交代万交代要他的身子未好全前无论如何都不能再用灵力了，杜知书也乖乖地听了他的话一辈子，可这一次，他却决定不再遵从师兄的话……
「喂，你听说了吗，那个天杀的盗尸首的，终於被逮到了！据说从他住处搜出了几百个尸首，连县太爷的姨太太都在里头！」
「死定了吧这家伙。」
「你要去看吗，就吊在城东门外，明天就要斩了。」
「这麽快？」
「做了那种过分的事情，要不赶紧处理，全民都要造反啦！」
「走走，咱去看看到底这麽缺德的人是长啥样子！」
「……」
夹在人群中，任凭身边的人你推我挤，向来痛恨和他人碰触的杜若水却不闪不避，只是目不转睛地，望著双手被紧缚吊挂在城墙上示众的那人。
低垂的脑袋上是被扯得七零八落的头发，而布满鲜血的脸被打得整个肿胀，已经看不出他原先的长相，破烂烂的衣物遮蔽不住那被刑求得伤痕累累的身体，看那扭曲得古怪的脚，恐怕那双腿也被打得残了……
尽管都被凌虐成了破布娃娃一只，下头的民众依旧不留情地对他抛石子扔瓦片，那一块块打在杜知书吊挂在那摇摇摆摆的身躯上，也打在杜若水的心头上……
杜若水曾试图用咒术遁入大牢中把他救出来，但因为这事件得罪的不仅仅是失去了亲人尸首的家属，连著赶尸的同业都群起而攻之，更逢提杜知书又伤了那麽多追捕他的道士，为防他逃脱，看守的除了官府那边的人之外，有更多道中之人守著外头……
别说是大牢，就算现在吊在那的杜知书身边，看不见的结界和缚咒，让杜若水根本无法突破闯入。
他也曾到官府那自首，承认那些尸首是他取的。但没人相信……
杜知书展露那一手前所未见的古怪道术，虽未伤人性命但也够吓人的了，完全让所有的人认定，那是那种不属於这个世间正规的法术，是靠著绝对妖邪的手段练成的妖术……
那麽，他就这麽眼睁睁地看著他心爱的小蝎子被吊在那寒风中，饱受凌虐，眼睁睁地看著他的小蝎子被处死，却只为了自己的罪孽？
还说什麽照顾他，保护他，不再让他受苦……
果然，他是只会带给杜知书不幸和灾厄的人，那个诅咒，从来就没有离开他过。
「杜小蝎！」杜若水忽然对著城墙大声叫道。
他的声音很快地就淹没在喧闹吵杂的人声中，谁也没去注意到他。
可是，吊在城墙上的那人却彷佛真的听到了他的叫声，缓慢而艰难的，将鲜血淋漓的头脸微微抬起转向了叫声的来源，一只眼睛被石块砸得不停冒血睁不开来，只能用仅存完好的那只眼睛寻找著那个叫唤著他的人……
「杜小蝎！」
杜若水又再一次的叫唤，这一次，杜知书见到他了，在茫茫人群中，他依然能找到他的师兄，那个让他从小到大都离不开眼睛的身影，刻画在他脑中心中的身影。
被血腥和乱发给模糊的视线中，他见到他的师兄杜若水，那双水一般的黑色瞳孔定静无波，不眨不移，凝望著他，像是要将他身影深深地狠狠地印在自己的瞳孔上永不抹灭，彷佛那是最後的一眼，往後，再没机会见到了……
杜知书浑身都疼，但在见到那样眼神的一瞬间，心脏紧紧收缩著所带来的疼痛，却远胜过了皮肉上任何一个伤口的疼，他几乎忘了自己悲惨的处境，就只能拼命地望著他师兄，拼命地想抓住那个眼神背後的含意……
一块不小的石头又从人群中砸了过来，正巧砸上了杜知书的脑门，砸得杜知书眼冒金星，鲜血立刻从伤口中涌了满脸，遮住了他的视线。
但也在这麽一砸之下，他浑噩的脑袋突然清明了，终於，他理解了那个眼神的意思。
「小蝎子，好好的活下去，好好照顾自己……」
是了，就是这句话，就是这样的眼神。
是谁？是在哪里？用这样的眼神对他说著这样的话……他听过，见过，那样熟悉……
他想起来了……那天夜里，在他半昏迷的状态之下，所听到的，其实并不是那句「你为什麽要这样对我」……
那是他心中的恐惧，他害怕又扭曲的念头，他的愧疚和悔恨积在一起，在他脑中编织出了一套被百川哥哥憎恨著的想望……
可是，百川哥哥自始至终，都没对他说过这样一句话。
他确实见到了，百川哥哥望著他，就如同现在杜若水望著他的眼神那般，无限哀伤，却是温柔。
他听见了，百川哥哥最後对他说的那句话，曾经，在那个断崖上为了救他宁可让自己落入深崖下的前一刻，百川哥哥也说了同样的话……
小蝎子，好好的活下去，好好照顾自己。
他终於明白，百川哥哥不是不想看他，也不是不愿意开口对他说话，他是根本清楚了自己的处境无可回复难以挽回，不想让自己抱著希望，然後大失所望……
那样总是为自己著想的百川哥哥，就算再怎麽生气，也不会弃他於不顾……百川哥哥离开他，恐怕是因为不想要让他再持续消耗自己的生命下去……
而自私的短视的自己，却什麽都不懂，什麽都无法领会，辜负了他人的心意，对百川哥哥是这样，对师兄也是这样……
杜知书很想哭，但光是那些鲜血就已经让他看不清楚了，他不能哭，他睁大眼睛想要看清楚挤在人群中他的师兄，可好不容易让视线清明了些，却发现，杜若水已经不在了……
<% END IF %>




☆、杜小蝎 78

杜若水提著盏油灯，走在阴暗湿滑的巖穴中，皂色的布鞋被地上渗出滩滩的地水给湿透了，连身上那月白色的衣衫也被濡湿了衣角。
阴冷，寒凉，整个洞穴充满了死亡的气息，杜若水从小就讨厌这个地方。
第一次踏入这个洞穴时，年幼的他便因那极阴的气场而煞到，回头生了一场大病，久久离不开床褥。
那一次，他在这洞穴中，见到了那个有著和他相似容貌的女子。
「极阴之地，加上亡者放不下的挂念，就很容易形成荫尸，你看……」
那个人渣靠在棺材边边，一脸痴迷温柔地摸著棺材内那具女尸的脸庞，还凑过脸亲吻了几下……
「都这麽多年了，你娘还是这麽美……」
望著棺材内那具面色白里透青，浑身上下都渗著灰败死气的僵硬女尸，杜若水只觉得恶心到了极点，那张怎麽看都和自己有血缘关系的面容，更是让杜若水厌恶到了极点。
没办法好好守护著自己孩子的女人，根本不配为母！
这些年来，杜若水只要想起他的母亲以及她所为自己带来的苦难，心中就充满了无比的憎恨，那份怨恨，从第一次来到这洞穴，第一眼见到她时，就种下了……
此刻，走在这阴冷安静的洞穴中，杜若水却有些不同的感受。
极阴之地，加上亡者放不下的挂念……
放不下的挂念，连死了都还惦惦念念，难以忘怀的情感，却是为谁？
两岁的孩子，并非全无记忆。
他隐隐约约能回忆起那个女人将他搂在怀中，哄著他睡觉的轻声细语，记得在一片种满了漂亮花卉的园子里散步时那牵著他的手的温度，记得那双手仔细的剥著摘下来的果子的画面，记得果子含在口中那酸甜的滋味……
只是他选择遗忘，将这些全都遗忘，只有憎恨才能够让他更坚强，只有放下一切的软弱，才能全心全意为他的小蝎子而活。
只有放下一切的软弱……
杜若水停下了脚步，他已经走到了洞穴的尽头，一间半月形的天然窟室在他眼前展开。
上一次来到这，也已是一年前的事。
当时他以为，他再也不会再踏入这个洞穴，再来到这间窟室。
走进窟室，他将那盏油灯摆在地上，油灯虽小，但窟室也不大，小小的一盏灯，便将整个阴暗的窟室照得一清二楚，也将窟室中那具石棺照得一清二楚。
石棺摆放在窟室正中央一个土坑中，棺盖上没有任何的纹路，棺上也没打下任何的棺钉，不仔细看，还不一定看得出来那是一具棺材。
杜若水跨入坑中，在棺盖的边缘摸索了半天，终於摸到了一个暗藏的环扣。
这个石棺的设计出自於他师父之手，当年那个人渣，难掩想要拥抱那个女人的渴望，又怕女人的尸身离开了石棺容易腐坏，所以为这个厚重冰寒的石棺设计了一个可以方便开启的机关，好方便他三不五时地开开关关……
拉下那个暗藏的环扣，只听一阵锁链拉扯的声音，石棺边缘几条细不可见的黑色铁鍊开始滑动，一点一点将棺盖往地面上拉举。
一阵喀拉拉锁链抽动的声音後，接著是石棺盖落地时发出闷闷的声音，窟室又是一片寂静无声。
杜若水也很安静，无声地望著躺在石棺中的那具尸体，想起了他的母亲，想起了一年前那个晚上所发生的事情……
「这样下去，小蝎会死。」
杜若水站在小草房的门边，面无表情地望著草床上的情境。
他的师弟杜知书，紧搂著林百川，明明已经整个瘫倒不省人事，身子抽搐得厉害，无神的双眼却仍睁著，陷入昏迷中的他舍不得阖上眼睛，都看不见了，那双眼睛却还朝著林百川的脸望……
杜若水缓缓地走到了床边，伸手想将杜知书的双眼给阖上，但就好像是死不瞑目的尸体那样，每一盖上了，却又缓缓地睁开，似无对焦却又固执地望著林百川……
而林百川……竟也是眨也不眨眼地，没有任何一瞬将视线移开杜知书的脸，也没对杜若水的来到和他所说的话有任何反应。
「上一次，我没给你任何选择，就夺了你的命。这次，我让你自己选。」
「你死，或者他死。」
「告诉我你的选择。」
林百川始终没有回答杜若水的问题，他只是一直望著杜小蝎，那双眸子装著的是深深的牵挂，沉沉的爱怜，以及浓得化不开的温柔。
杜若水便明白了他的选择。
若是他，也会做出一样的选择。
然後，他花了不小的力气，才将杜知书那扣得紧如钢箍的十只手指，一根一根地从林百川身上拔开……
那时他应该直接把林百川埋了，或烧了，一了百了……可是奇怪得很，当时的他，却没有这样做。
望著石棺内的尸体，那真彻彻底底是一具尸体了，就如他母亲一样，就算保有了原来的容颜，不腐朽的完好身躯，但它是一具死尸，没办法以术操行，也没办法有自己的意识，一个无知无觉的死物。。
极阴之地，加上亡者放不下的挂念……杜若水心想，要是自己死了，想必也是和林百川一样，有太多放不下的挂念，挂念著那个总是让人不放心的小蝎子，於是幽幽魂魄，也无法顺利地前往冥川……
杜若水用手指撬开了林百川紧闭的双唇，另一手捏著和先前杜知书服下的那颗一样的红色药丸卡进了尸体的口中，再从胸前掏出了一把锋利的匕首，往自己的手腕用力划去。
一个深深的口子划破了手腕上的大血管，鲜血汩汩从伤口涌出，杜若水将手腕移至林百川的唇边，将血灌入了他的口中。
一开始因为尸体毫无任何吞咽的行为，鲜血只有部分流入，多半仍从唇边涌出。但尸体对鲜血是有吸附牵引作用的，像是泥土会吸收水分，白纸沾了墨就无限晕染，那鲜血沿著林百川的口舌，双唇，一点一点渗入了他的体内……
一手割了，再把匕首换边往另一手割去，就这样反覆地割著，血流不够时便直接将匕首戳入肩头和腹部，让更多的血液溅洒在林百川的尸体上，浸染整个石棺的内部……
「一天……你只有一天的时间，能够保有自己的意识……」
失血过多的杜若水开始感到晕眩，视线逐渐昏暗，却不知是油灯将尽，还是自己的生命将尽……他撑著所剩不多的力气，继续在自己的身上戳著割著，好让更多的血液流往林百川的尸体上。
「过了这天，你就不是你了……」
连话都说不太出来了，他疲倦地闭上眼睛，终於整个视线都漆黑一片，他瘫坐在石棺边，手掌无力地松开，匕首掉落在坑底。
不行……还不行……
小蝎子被吊挂在城外的样子，小蝎子望著他殷切的样子，小蝎子被他骂得委屈落泪的样子，小蝎子追在他的屁股後面喊著要哥哥抱抱的样子……
杜若水咳出了几口血，缓缓地睁开眼睛，但除了黑暗，他真的什麽都看不见，他艰难地移动著自己伤重的身驱，缓慢地在坑边摸索著，终於让他摸到匕首。
吃力地攀回石棺边，杜若水把剩下的力气全用在了手上，紧紧地抓稳匕首，就往自己的心口插去，然後拔出……
心头血溅上了林百川尸身的那一刻，原本紧闭双眼的尸体，竟睁开了眼睛……
「救小蝎……」
杜若水气若游丝地说完了这句，便垂下了头，倒坐在石棺边，再没任何声响和动作了。
杜知书觉得很冷，身体很冷，但皮肉却很热。
体无完肤的身子先是在夜里的寒风中被冻得裂烂开来，现在又被烈阳晒得整个肿胀化脓，久未进水的双唇也整个乾裂开来，半乾的血块黏在眼睑上，而被砸伤的那只眼睛整个眼皮都外翻了，他一双眼睛什麽都见不到，身体的感觉除了痛也就只有痛了。
现在是什麽时候？应该是中午吧，离他死亡的时间还有多久？
不知怎地，自己明明是贪生怕死的一个鼠辈，可现在的他，却有些期待死亡的来临。
不是想要结束这一身的痛，只是想著，也许死去，就真的能再见到百川哥哥一面……他吃了师兄的魂引，只要死了，魂魄就能够随念牵引，而他的念……想念，思念，执念，所有的念，全都挂在百川哥哥身上了。
只是，若身为亡魂，是否还能再碰触到百川哥哥？是不是还能拥抱著他最爱的那个身子，是不是还能感觉到百川哥哥温柔的触摸和轻抚……？
他想得出神，疼痛都忘了，直到一只冰凉凉的手，轻轻抚过他的脸颊，才又带回了他所有的痛觉，以及那几乎遗忘了的心悸感……
百川哥哥？
我已经死了，所以百川哥哥来接我了？
不，不对……如果死了，为什麽还被困在这动弹不得？如果死了，怎麽身体还这麽痛，怎麽一想到林百川，胸口的心脏依然剧跳得这麽疼痛？
不是百川哥哥…… 百川哥哥已经死了，就算是从前的他，也不可能在这光天化日之下出现。
那是师兄吗？
「师兄……」杜知书费力地开口叫唤著，只是太过微弱的声音听起来却像是嘶嘶低吟而不成声。
他感觉自己的双手被解了开来，残败的身躯落在一个结实稳当的怀抱中，当然过程中从四方而来的攻击没少过，有咒法，有弓箭长矛，有四面八方飞射而来的碎石头……
但营救他的来者速度极快，动作也非常俐落，抱著一个毫无行动之力的人的情况下，那些飞来的兵器和术力却完全没能招呼到他俩身上，杜知书被紧紧地搂著，护得严严实实，只觉自己的身子倏然往下坠落，下一瞬又飞升得老高，渐渐的，那些叫骂声和追逐声，都被甩在身後，逐渐消失，而杜知书的意识，也逐渐消失……
再一次醒来时，他还是在那个令人安心的怀抱中，模模糊糊地听见了流水的声音，那水肯定清凉甘甜......他才这麽想著，一股清流就从他乾涩的口中缓缓地送入。
太过乾渴的杜知书本能地吸吮著，一口喂完，他还是渴得很，连靠在唇边那湿漉漉的手掌也不放过，拚了命的舔著，直到滴水不剩。
手的主人就这麽任他舔，湿湿凉凉的手指，不轻易地在他唇边滑动著，滋润著他唇上那一道道的裂口……
喝完了水，杜知书累得又陷入了半昏半醒的状态，迷糊中感觉自己身上的伤口正被一个个仔细地处理著，清创上药，包扎接骨，那疼痛让他怎麽也无法彻底地昏过去……
「痛……」
对方听到了他的呻吟，停下那正在处理杜知书那一双骨折肉烂双腿的动作。
「好痛……」
杜知书的叫痛是不自觉的，因伤口发炎正在发烧的他，脑袋也不怎麽清醒，但就觉得痛……
原本正在处理伤肢的那双手，轻轻地贴上了杜知书的额头，凉凉冷冷地稍微降低了他那热烘烘的高热，温柔的抚摸也分散了那极度的疼痛感……
我差不多是要死了吧？不然怎麽产生幻觉？陪在身边的应该是师兄吧，可是被抚摸的感觉，却让他一直想到百川哥哥……
「师兄……谢谢你。」
既然快死了，那得赶紧交代遗言啊……
「……」那双抚摸著他的手，稍微顿了顿，才又继续轻抚著。
「还有……对不起。」
杜知书的思绪混乱，像是有许多话要说，可是其实又捡不出个条理来，只能想到什麽说什麽……
「做牛做马……可能不行了。」
「……」
「下辈子……我还是想要和百川哥哥一起。」
「……」
「下下辈子……也想要和百川哥哥在一起。」
「……」
「如果有天你找到了百川哥哥的尸骨，能不能也把我的尸骨……和他埋在一起？」
「……」
「不管是有多少来世……不管是生还是死，是尸体……还是魂魄，我都想要，和百川哥哥在一起。」
「……」那双手停了下来，慢慢地从他的额头滑到他的双颊，避开了那些会令他疼痛的伤口，轻轻地捧住了他的脸……
一双熟悉的、凉冷的唇贴上了杜知书的嘴……
两片唇虽然冰冷，贴在嘴上的感觉却细滑得像丝绸般……不软不硬，感觉出乎意料的良好……
当是喝水喝汤……可是那柔软的感觉却一点也不像杯子还是碗那样单调……
那双唇，好像越吹越滑，越吹越黏，越吹越软……柔腻得彷佛自己的唇要被吸噬融化掉那样……每一回，他的脑袋麻肿头昏脑胀彷佛被下了什麽毒那样……
可现在的他，却清清楚楚地知道，那根本不是什麽尸毒，而是一种名为「情」的更险恶更难以自拔无可救药的毒……
「百川哥哥……百川哥哥……」
<% END IF %>




☆、杜小蝎 79 (ebd)

一路背著杜知书回到当初他们住了好段时光的猎户小屋，拆了那副棺材给杜知书铺设一块乾燥的休息之处，还给杜知书准备了好丰盛的一大餐，找寻猎物和野菜时不忘帮他采了些消炎止痛的草药……
百川哥哥做了那麽多的事，而杜小蝎从头到尾就只做一件事，就是紧紧搂著百川哥哥的颈子趴在他的背上，不管百川哥哥到哪，死活都不离开他半步。
失而复得的心情太过狂喜，以致他忽略了百川哥哥身上那浓重的血腥味，也忘了要问，为什麽百川哥哥会出现在明显是大白天的此刻……
直到天色逐渐昏暗了下来，见到百川哥哥在屋内点了几支火把当照明时，杜知书才有些感到不对劲。
受伤的那只眼睛被百川哥哥包扎了起来，而另一只眼睛虽然有些肿胀，但在百川哥哥反覆热敷之下，也逐渐恢复了点视力。
那一丁点模糊不清的视力，也全都用在百川哥哥身上了。
百川哥哥身上穿的，还是一年前他最後见到他的那天所穿的那件，衣衫看起来有些陈旧褴褛，而且上面布满了大量的血迹。
杜知书慌慌张张地伸手在百川哥哥身上东摸西摸，但除了他胸口那个被断剑戳出来的口子外，林百川的身上并没有任何伤口会让他流血。
更令杜知书不解的是，百川哥哥的血……是红色的吗？
林百川也没做任何解释，只是轻轻地将杜知书还在他身上摸索的双手捧到面前，将它放在自己的掌心中合拢握著，推揉著那双被吊得整个肿胀发黑的手。
「百川哥哥……」
「……」林百川抬起头来，望著杜知书。
「你……」不知道是不是自己的眼睛受伤染血看不清楚？百川哥哥的黑眼珠子，看起来有些泛著血色……
「你还会离开我吗？」
「……」林百川也没回答杜知书的问题，就只是小心翼翼地避开了他受伤的双腿，将他整个人搂到自己的胸前，将自己的脸贴在杜知书一头乱发的脑袋上轻蹭著，修长的手指轻轻揉著他的後脑勺。
杜知书眼眶一热，双手张开，也用力地回搂著林百川的腰……
这样宠溺的对待，这麽温柔的拥抱，这一年来，杜知书不知在梦里梦到了多少次……但每一次醒来却都发现，他的臂弯里什麽都没有。
总是落空的痛，导致了他的患得患失，明明百川哥哥的身子那麽明确地在怀抱中，明明感觉是那麽开心欢喜，可是泪水却稀里哗啦掉个没完没了。
「别哭了。」百川哥哥拍了拍杜小蝎的背。
「…..欸？你……能说话？」
「我又不是哑巴。」
「那你干嘛一直不说话？装死啊你！」
「我是真的死了，不是装的。」
「你……」这对话好似曾相识……杜知书回想起了从前他们也曾有过这样的对话，想起他们在那悬崖上的斗嘴，终於破涕为笑……
「笑得比哭难看。」百川哥哥伸手帮杜知书擦拭著眼泪，看他那鼻青脸肿的一张脸，嘴巴虽说著不客气的话，但脸上的表情却是万分不舍。
「嗯……」杜知书有些不好意思地低下脸，在大牢里，那些人没事就给他掌嘴，还将他的脸揍趴在泥地上用鞋底猛踩，牙齿还被打落了几颗……知道自己本来就长得不怎麽样了，想必经过那一番折腾，那张脸更是难看得不像话了吧……
「瘦得这麽多……」抬起了杜知书那尖瘦的下巴，百川哥哥左右端详，蝎子刺青没了，从前他努力养肥的那些肉也全没了，他蹙著眉，带点责备语气地质问道：
「就这麽不会照顾自己？」
「我……」
「下辈子，下下辈子，你不会转世成一只瘦皮猴子吧？和小猴儿在一起，那我岂不要种很多香蕉？」
「呃……」一想起先前在以为自己就要挂点然後把对方当作师兄交代著那乱七八糟的遗言，什麽下辈子下下辈子的……没想到全让百川哥哥听著，杜知书羞得一张脸胀得通红，充血充到那两片耳朵去了。
「杜小蝎，打从你我初相见至今，我从你那得到的，伤心多过开心……在今日之前，我以为我永远听不见你的真心。」
「百川哥哥……」林百川说得诚实，杜知书却听得难过。
仔细回想起来，他的确一直在犯错，不停在闯祸，害得林百川受伤受苦，优柔寡断懦弱又自私，惹得他伤心失望……
竟然，他是连一句真心的喜欢，都没对林百川说过。
「下辈子，下下辈子，不管有多少来世，能不能请你坦白一点？能不能一开始就把真心话告诉我？如果是猴子至少也吱一声。」
「呜哇……」原本已经止哭的杜知书听他这麽一说，又哇的大哭了起来，整个人扑进林百川的胸前，哭得鼻涕眼泪的，比刚才那难看的笑还更难看……
「呜呜……林百川，你听著，我喜欢你，杜小蝎真他妈的超超超爱你……你别再离开我了，求你，别再离开我了……好不好……」
「……」
林百川不发一语，忽然低头吻住了杜知书的双唇，将他的问题和哭声都封回了口中……
杜知书一开始还呜呜咽咽地微扭著身子抗议，可当那属於林百川的凉冷和淡淡药香混著些微的血腥味在杜知书的嘴里漫延开来，那时而深缓时而激狂的吸吮和舔舐，让杜知书所有的抗议都化作醉意，身体老老实实地，该软的腰骨四肢全都绵软了，该硬的那儿也早硬了，一张嘴热热切切回应著，就是牵动了身上无数伤口，也要抵死缠绵……
只是深情的拥吻，吻走了杜知书的思考能力，却怎也吻不去在他心中那深深的惧怕和困惑……
百川哥哥，是不是又要离开我了？
为什麽他怎麽也不正面回答我？
林百川小心翼翼地将杜知书抱起，轻缓的将他放躺回木板上，杜知书身上那破烂肮脏的衣物三两下就被林百川给剥个精光，而且边剥，那十只凉滑如玉般的指头避开伤口在杜小蝎的肌肤上游移著，一会儿绕著圈圈打转，一会儿轻刮弹点，越是敏感的地方，那指头就在上头赖得越久，那没几块布料才去完，杜知书已是气喘连连，苍白的肌肤因情欲而泛红了起来……
林百川怕弄痛了一身伤的杜知书於是没抱上他，就只在他身侧，用那双充满情欲的手爱抚著小蝎子的全身上下，从额头，眼皮，耳垂，双唇，锁骨……一路滑下，连一根指头都没放过，绵密的一滑一带如蜘蛛结网，以指尖吐著看不见的情丝，一圈圈一层层包覆住他的小蝎子……看著杜知书被他抚得意乱情迷的可爱模样，林百川真恨不得自己化作蜘蛛精还蜈蚣，有更多的手来嬉弄著这只可怜的小蝎子，从那张合不拢的嘴里榨取更多的呻吟和喘息。
「人是瘦了，但这还是一样的精神。」
「嗯啊……」
炽热硬挺的那话儿被百川哥哥凉冷的手指一描绘，那过度的刺激让杜知书整个腰臀都哆嗦了起来。
他下意识地挺著腰，渴望那双手如往常般握住他的炽热，包覆著他蠢蠢欲动的小鸟儿好好地安抚著它，可是林百川却偏不如他所愿，就只不停用手指在那敏感的耻骨边绕画著，绕过直挺挺瘫在小腹上的硬棒儿，绕过他那垂在下边的囊袋，绕过囊袋皱褶下紧缩至後穴的会阴处，又绕回了耻骨上稀疏的密毛中……
「林百川……百川哥哥……」
杜知书含著泪哼唤著，目光迷蒙地望向林百川，脸上全是渴求之色，百川哥哥低下头，没理会那肿胀呈暗红色而前端已泌出点点白液的小肉棒，嘴一张，却是将下头那袋软中带硬的小玩意含入口中。
「哎呀……」杜知书惊叫一声，嘤喘到几乎上气不接下气……在过去百川哥哥不是没有用嘴帮他做过，但杜知书只知道那根棒棒儿被含著舒服，却从没想过藏在皱皱的皮囊内的小丸子，在湿滑的唇舌口腔内轻推慢挤下，竟能销魂如此……
结果就在百川哥哥的双唇稍用力道地一圈，顺带舌头一个滑卷，小蝎子的棒棒孤单的在肚皮上乾抽抖了几下，蓄积在里头的白浊全喷了出来……
「明明就不是童子鸡了，怎还这麽快？」
百川哥哥并没有立刻释放杜小蝎的小命丸，半含著它调侃著，说话时的口腔小小的震动又让杜知书整个身躯大大地震动了……
「呜……呜……放......放开……你还说，我是童子鸡，那你是什麽？哪来这麽了得的功夫……」
「我不是长得太漂亮了被送到窑子里後来受不了日也被干夜也被操就逃出来的男妓吗？」
「鬼扯……」
肯定是偷看他师父和师父的姘头要好时学来的……
半睁著还在冒星星的眼睛，只见百川哥哥开始宽衣解带，露出那结实又漂亮的胴体，杜知书才刚平复些的心跳又乱拍了，光是视觉上的刺激便让射後疲软的青春小鸟又活起来……
可没想到百川哥哥却把脱下来的衣服覆盖在他身上，摸摸他的额头说道：
「乖乖休息，我去帮你把衣服补一下顺便洗洗。」
「不要……」
杜知书连忙紧紧抓住百川哥哥的手腕不放，眼中流转的，全是满满的情欲和请求……
「不够舒服？」
「……」杜知书点点头，随即又摇摇头，哀怨可怜地望著林百川。
身为男人，被服务到泄欲是舒服，但能和自己深爱的人结合在一起，那岂止是舒服，更是幸福……
「你这脚我好不容易才接好，要不小心又弄断了怎办？」
「断脚就断脚……你不和我要好，我难受得肠子都要断了……」
杜知书咕咕哝哝地低声说道，但说完了才意识到自己讲了多麽肉麻的话，脸又红了起来，讪讪地将身子转到另一侧去面壁。
凉凉的掌心从他背後贴上他的腰，百川哥哥的发丝搔得他的耳朵发痒，後颈被湿润滑腻的舌尖舔吻著，酥麻的快感中却夹带著一丝被刮噬的微疼……
百川哥哥的牙齿，怎这麽尖啊……
杜知书没那心思想那麽多了，那片覆盖在後腰的冰凉滑过他的腰侧，已往他的腹部袭来，青春小鸟被那手掌霸道地压贴在方才射出的那滩黏腻上，像在和面团似地就直接在他的腹部搓揉著，不怎麽温柔细意，却也没造成任何疼痛，被压迫和被挤扭的窒碍和抽搓时的刺激混在一块，那难以言喻的快感让他又无法好好思考了……
一只手已是让他飘飘欲仙，当第二只手加入时，一手握住根部往上推，另一手却圈在铃口之下的环沟带著软嫩的皮往下挤，不怎麽大的小玩意被这样上下推挤著，搞得杜知书一颗脑袋剧烈的左摆右晃，呜呜哼哼地泪水和淫水又开始渗流……
然而这次他的青春小鸟却没那麽容易就解放了……一股股热流一直往上冲，试图想要找到出口喷发出去，可奇怪的是每当快接近了，却又被什麽给堵著，欲望在皮肉中冲撞了半天却找不到出口……
杜知书艰难地睁开眼睛，低头一望，自己那棒儿还在百川哥哥的掌中，可棒子却被一条赭红色的带子圈圈缠住，从最底端绕起，一环一环，将他的棒儿仔细彻底地缠绑住，连带扎住了他的欲望出口……
「林百川你……嗳噢……」
前方的问题还没解决，紧接著後方也遭遇了剧烈的冲击，百川哥哥的纤长指头，在他两股之间，又旋又转，一点点地往深处推进……
「你……你用什麽……」那滑滑软软还带著点温热的东西是什麽？杜知书扭著臀抽著气，指头在他的体内按压旋转，另一只指头也在外头扳搔预备进入……
他知道百川哥哥绝不会伤害他弄痛他，但那异样的感觉还是忍不住让他有些不安。
「顺手拿的。」第二只指头在那温温滑滑的润滑物帮助下也顺利的伸进杜知书的身体内，越顶越深，在杜知书感到不适之前，又极为缓慢的往後推缩回来，就这样重复著，那久未使用的穴道被捣得有些放松了，随之而来的是更大更强烈的渴求感……
「顺手拿的什麽……？」
「你最爱吃的。」
「啊？」
「忘了跟你说，水加多点，它就这麽滑，但加太多，就会像你弄得那样不成形状。你不是说好久没吃，都快忘了滋味？这就喂你。」
「你这个……」你这个下流死鬼……百川哥哥看似那麽天仙的一个人，可那荤话常常讲得让杜知书羞到真想掩住耳朵……
「痛就说。」
手指还插在里头，另一只閒著的手小心地将杜知书的单腿抬高，让他双腿在不动到腿伤的情况下整个大大敞开，这才将手指缓缓从杜知书的体内抽了出来。
「嗯……啊……」
林百川将杜知书高举的那腿架在自己的胸前，一手扶著他的腿，另一手扣著他的腰，俯身以跪姿从侧面进入了杜知书。
「啊啊……」
毕竟男人的玩意远比指头粗得多，虽有润滑物，但也是一点一点循序渐进地往前慢推，才一点一点地达到深处……杜知书太久没承欢的身体有些适应不来，哆嗦著双腿又带动了断腿之伤，眼泪又模糊了视线。
看杜知书那哭鼻子落泪的可怜小样子，林百川心疼得有些後悔，怎自己就受不起这小子的诱惑，被他一两句话就挑逗了情欲？
正想退出，可杜知书立刻察觉到了他的意图，飞快地伸手按住林百川放在他腰上的那只手，用力地摇头。
「我想要……百川哥哥我想要……」
幸好，那一开始不适应的疼痛，在规律而温柔缓慢的抽动中逐渐被腾腾升起的快感给取代，每一次的抽插磨动，都带给杜知书更强烈的一波刺激，他的神智已经烧灼得迷乱不清，胸口剧烈起伏，当百川哥哥顶入了他体内最深处时，连呼吸都被夺去，胸腔内一片静止，再无任何气体可以进出他的身子，直到那充塞著甬穴的粗大一点点抽离时，才又把呼吸还给了他的身体，令他喘息不已，泪水和津液无法自制地落了满脸颊，双眉紧紧的蹙著彷佛极为痛苦，可微扬的双唇却是魂都软散了的浅笑……
「放……放……」
内穴的敏感也被这一进一出给摩擦刺激著，那股子酥麻传到了身体的每个毛孔每条神经，更激得被困绑著的欲望出口胀痛难耐，杜知书不成声地嘶喊著，带著血迹的淡粉色汗水濡湿了他身上的肌肤，与先前未乾的精液混杂出一股腥咸淫迷的味道……
「放了你很快又出来了。」
「让我出来……」
「一次出来，比较不会浪费营养。」
「鬼扯……死男妓……」
杜知书被林百川插得连骂人都没了气势，欲仙欲死，太强烈的快感逼得他都要疯狂了，原本来还能哼哼叫叫的到最後只剩下带著哭音的喘息，纤瘦的身躯开始剧烈地痉挛了起来，在双眼就要翻白的那一刻，百川哥哥终於仁慈地伸指一挑，挑开了扎束在铃口上的结，解放了他的小蝎子……
「啊啊！」
杜小蝎整个身子像是离水的鱼那般痉挛弹抖，双目紧闭，整个头往後仰去，什麽都看不见了……什麽也听不见了，一片空白的躯壳里头，只有一种感觉充斥流涌著，舒服、欢愉、开心，统称为幸福……
带他回神过来时，百川哥哥已经离开了他的身体，将他紧紧抱在怀中，有一下没一下地摸著他的後脑，吻著他满脸的泪水和汗水。
「真好……」杜知书深深地叹了口气，喃喃说道……
真好……能够和百川哥哥在一起，真是太好了……
杜知书就这样窝在百川哥哥的身上睡了个短短的觉，这一次，他的梦中什麽都没有，安安静静的，平平顺顺的……
「杜小蝎。」
「嗯？」
被唤醒的杜知书睡眼惺忪，还搞不清楚今夕是何夕，直到看清楚百川哥哥的脸，未醒先笑……
从此以後，每日每天，都能够像这样，被百川哥哥好听的声音给唤醒，像这样一醒来就见到最爱的百川哥哥……再没有伤心没有恶梦，没有那数也数不清的落空……
「醒了吗？」
「……」杜知书盯著他心爱的百川哥哥，可脸上的微笑却逐渐消失……
百川哥哥的眼珠子，不是微微泛著血色，而是整颗都变成了鲜红色的，而那隐隐透出的尖牙，再也无法完全藏在口中了……
「天快亮了。」
「嗯……」
杜知书又闭上了眼睛，他想要立刻睡著，只要睡著，也许……也许就可以当作什麽都没看见……
林百川静静地望著他，那拚了命想要闭紧的眼边却又开始渗出了泪水......又哭了，他又让小蝎子哭了，每一次见到他哭，那每一滴泪水，简直就像是从他心脏拧出来的滴滴血水……
「我弄了些可以放久一点的果子和熏肉，应该够你吃上一阵子……」
「我睡著了。」
「好，你睡著了，那我自说自己的。记得要天天给伤口换药，我帮你做了拐杖，一阵子身体好些食物吃完时，你就可以自己出去找食物……」
「林百川，你又要丢下我了吗？你又要离开了吗？」杜知书睁开眼睛，哀切地大吼道。
「我没有要离开。」说著他抓起了杜知书僵直的手，让他的手贴在自己的胸口，一字一字说道：
「杀了我。」
「……」杜知书的手从僵硬到剧烈地颤抖，他愤怒的想要将手从林百川的胸口抽回，但却被林百川握得更紧，贴得更牢……
「百川哥哥……你这是在惩罚我吗？之前是我不对……是我不好……是我不应该，我把桃木剑插到你身上，都是我的错，可我真的後悔後悔极了，我没有一天不後悔到想把那断木剑拔出来插到我自己的心口上……对不起，对不起……你原谅我，别用这种方式惩罚我……」
杜知书的泪水一滴滴落在他俩双手交握之处，颤抖的双腿几乎要跪在地上，那卑微的哭求，字字血泪，林百川心疼地松开了他的手，将他搂进自己的怀中。
「天亮之後，我就不是我了，我会伤害你，甚至是要了你的命。」
林百川不清楚到底杜若水让他变成了什麽，但从杜知书身上散发出来的味道越来越具有致命的吸引力......他的血，他的肉，甚至他脉搏跳动的声音……光是这样拥抱著他，身子就泛起了一股连他自己都无法理解的饥渴感……
他从来就没有想过，杜知书给他的感觉是……好吃？
脑中有股难以压下的欲望，想要撕开这瘦小身子的皮，看著那热呼呼的鲜血涌出，然後是还跳动著的内脏，一根根带著血肉的骨头……
「我已经死了，杀不了我自己。」
「……」
「只有你的力量够强大。」
「我不要！」杜知书坚决地吼叫道。
就算他隐约猜到百川哥哥即将变成什麽......他宁可被百川哥哥吃了，也绝对不可能再一次对百川哥哥下手。
那种心痛的感觉，一次就够了……一次，就足以让他痛到下辈子，下下辈子都无法忘怀……
「好。」
林百川吻了吻杜知书的额头，将他抱回木板上，早料到杜知书会不肯，他却也不能就这麽坐以待毙……不能待著自己变成不是自己然後毙了杜小蝎。
「林百川，你做什麽！？」杜知书睁大眼睛，看著坐在那的林百川抓住自己的右脚踝，用力一扭，竟将自己膝盖以下的腿给扭折，膝骨脱成两断，尖锐的断面直戳出皮肉外。
「不要，不要啊！」眼看著他又要用同样的手法将自己的左脚也废了，杜知狂吼一声，也不顾自己一身伤，连滚带爬的扑向前，把林百川给扑倒在地。
「不……」心痛到几乎无法言语，杜知书大哭得几乎要把肠子给哭断了……百川哥哥的脚是他好不容易才养回来的，怎麽能这样说废就废？就是不吭一声，杜知书也从百川哥哥那颤抖的身子感受到了那极端的疼痛，於是他哭得更伤心，心痛得更剧烈……
林百川一手将杜知书搂按在胸前，而另一只手，往自己完好的那只腿伸去……
「不要，不要！」察觉了林百川的意图，杜知书狂扭著身子想要挣脱他的怀抱来阻止他，没料百川哥哥搂得紧紧，杜知书怎麽扭都挣不开，一张脸被按在百川哥哥的胸口也什麽都看不见，他焦急地想用牙齿啃咬著林百川好让他放手，可是嘴一张，却又舍不得……
喀拉一声，一腿又废了。杜知书已哭得瘫软，连回过头去看的勇气都没有……
「我想过，没有任何绳子绑得了我，就算自断筋脉废了武功，变成什麽之後可能也很危险，只有把四肢都毁了，才有可能保你平安……」
四肢......
杜知书边哭边扯著林百川的手，将那总是温柔爱抚，深情拥抱他的手紧紧的拥在怀中不放，死也不放。
「杜小蝎，我知道这对你来说很残忍，但你是否想过，把你当食物吃下肚，对我来说是否更残忍？」
「呜……呜……」
「……」看他哭得如泪人儿般，林百川垂下眼来，果然，还是太勉强了……
这事本来就不应该唤他来做，本来就应该好好让他睡到天明，但一想到他若醒来见不到自己，或找到四肢残缺但已无法对他做出任何解释的自己，又觉得会让他更加的伤心与不解……
最重要的是，直到最後一刻，他还想要听听他的声音，和他多说几句话也好……
就算时间已经所剩无几……林百川望了望窗外，天空已经微微泛白。
「别哭了，我们还有下辈子，下下辈子……」
「不要啊……」
「别让我做出任何伤害你的事情。」
「你这不就是在伤害我？」杜知书抓著林百川的手臂，用力贴在他自己的胸口，贴在他那满目疮痍的心脏之上。
「......」林百川感觉到了，他感觉到了杜知书的心碎，也感觉到了隔著衣物皮肉之下那颗心脏跳动得多麽让他垂涎……
「杜小蝎……」
有很多的话想要对他的小蝎子说，但他知道，已经没时间了……深深地看了杜知书一眼後，他抽回手臂，用杜知书连惊叫都来不及的速度，左右手同时交握反折，一瞬间连断两臂。
「百川哥哥……百川哥哥……」
杜知书哭得恍惚，伸手想要去扶著那再无法拥抱他、痛得摇摇欲坠的爱人之际，一阵剧痛却让他缩回了手。
「百川哥哥？」
杜知书低头，看著自己被锐利如刃的尖物撕扯下一片皮肉的口子，血肉模糊……他缓缓地抬起头，望向了他的百川哥哥。
满口利牙正撕咬著还挂在嘴边的那块鲜血淋漓的肉……断折了四肢的身躯试图想朝著他扑过来，但却只能瘫倒在地，瞪著他望来的血色双眸一片混浊，不再澄澈……
杜知书再没办法从那对眸子里，见到自己的影子了。
杜知书缩在墙边，手中握著那条红色的发带，静静地望著不远著的地上，那似人又不似人的生物……不，那不是生物，因为「它」，已经死了。
百川哥哥把「它」的四肢断得乾净俐落，再无法有任何作用，於是无法靠著手或脚移动的「它」，只能在地上蠕扭著身躯，还带著血迹的嘴发出了可怕的低吼声，血色的眼珠子因为痛苦而瞪得凸了出来，瞪著坐在墙边的杜知书……
杜知书知道「它」为了什麽痛苦，「它」已经饿了很久很久，饥饿让「它」感到痛苦，一个鲜活的食物坐在眼前却吃不到让「它」感到极端的痛苦……
杜知书曾试过将一些烤熟的山獐肉递给它吃，但还没靠近，他的腿又被突然从地上弹起身子的「它」给啃了一块肉去……
不喜欢吃烤熟的肉吗？杜知书变个法子，也不管百川哥哥先前交代的，等伤好了点再出去，撑著拐杖就出门去，花了一整天的时间，才抓到了一只很老很老的麻雀……
杜知书小心翼翼地将麻雀捆好以免飞走，然後扔给了「它」……
「它」在地上蠕动了片刻，将脸凑到麻雀边嗅了嗅，又开始愤怒地吼叫著。
然後他也试过了兔子、鱼、田鸡……
「它」只吃人肉，喝人血，特别爱吃人心……
杜知书想起了师父曾经说过的，关於这种非生之物的传说。
想到这，他有些疲惫了，虚弱的身体几乎要撑不下去，眼皮子也沉重得要命，好几次就想这样闭上眼睛不再睁开。
它只吃人肉……
於是有天，他递给他一块肉。
这一次，它吃得很开心，狼吞虎咽，趴在那儿没两三下就把那块肉吃乾抹净，肉都吃光了，还依依不舍地伸出血红色的舌头，舔著地上残存的血迹。
从那天开始，他每两三天都会递给它一块肉让他填肚子。
可是，一天一天过去，能够给它的肉块越来越小，间隔也越来越长了……最肥最软嫩的肉吃完了，剩下都是些零碎的小肉块，最後是包著指骨没什麽肉的细条……
尽管这样，因为饿，它还是吃得很开心，连那指骨也一并啃碎吞了。
从最粗最长的开始给，最後剩下短的小的，这种肉骨头总共二十只，一开始用刀子切，断面还算完整，但後来他切不成了，只好直接伸到它面前让他啃，当那血口内的利齿咬上的一瞬间，再用力将残馀的肢体撕扯回来。
他也弄过一些鲜血给它喝。
吃得开心时，那张狰狞的脸上，会露出一丝满意的笑容，那笑容让杜知书觉得，其实百川哥哥没有变，还是那麽的好看漂亮，只是牙齿利了点，眼珠子吓人了点。
可是当它饥饿得满地打滚嚎叫时，杜知书就难过得想要落泪。
他还是我的百川哥哥，只是我却只能眼睁睁地看著他这麽痛苦，这麽难受……
杜知书叹了口气，而那口气微弱得几乎无声无息......他又睁开眼睛，和那双毫无情绪的血红眼睛对望著。
不管「它」是什麽，不管变成什麽可怕狰狞的样子，「它」，都是他最爱的百川哥哥……
只要这样睁著眼看著他，似乎心中那些徬徨无助就能稍微得到安慰，只要能和百川哥哥在一起，他杜知书什麽都愿意付出……
可是，我还剩下些什麽呢？
杜知书缓慢地稍微低下头，望著自己几乎只剩下骨架的那双腿以及双臂，焦臭的味道从那一块又一块碗大的黑烂模糊伤口发出，弥漫在整间小屋内，而十只手指十指脚趾，也都不在了。
「我有一块田，喂我吃饱饱......我有一头牛，帮我把田犁......」
杜知书突然很想唱歌，於是他唱起了歌，只是本来就不怎麽有唱歌的天分，操著嘶哑无力的声音，唱得比哭得难听。
「我有一个好哥哥......和我一起，手把手......」
反正听不见......好不好听都无所谓。杜知书微微笑了，双颊边那两个原来是耳朵的地方剩下两个冒著血的窟窿，血流布满了他的脸和颈子，让这个笑容看起来恐怖又难看。
「直到白发苍苍…...」
下辈子，下下辈子，不要忘记了。
杜知书挣扎地撑著拐杖，艰辛异常地将自己破烂的身躯给撑了起来，缓缓地走向「它」......
「百川哥哥，我想抱你，好想抱你。」
他巍巍颤颤地蹲下身，吃力地将趴倒在地上的「它」给扶起来，那勉强还称得上双手的两支烂骨张开，紧紧地拥住了「它」......
「它」又笑了......那麽好看的笑容，是他的百川哥哥没错呢。杜知书也开心了起来，连被啃咬著的胸膛都不觉得那麽疼痛了。
大量的鲜血从他胸口那个被利牙啃出来的口子涌出来，再一点，再深一点，它就能吃到最好吃最想吃的肉.......
杜知书的视线开始模糊了起来，他知道他快见不到百川哥哥了，所以拼了命努力地睁大双眼，撑著那千斤重的眼皮，想要再多看一眼，一瞬也好......
然而，当他见到「它」边啃著自己的胸口，嘴角露出满足的笑容，但那双红眼睛却流淌著鲜血......
一缕一缕，就像是泪水那样，从红色的眼睛里，滑落在他溅满血迹肉末的脸庞。
别让我做出伤害你的事情。
你是否有想过，把你当食物吃下肚，对我来说，多残忍......
百川哥哥那天的话，言犹在耳，杜知书惊觉，自己又因为自私和自以为是，让他伤心，让他难过了吧......
他定定地看了林百川一眼，最後一眼，然後闭上眼睛，将林百川搂得更紧些。
没有手指头的右手掌缓缓地举向天空，一道灰黑色的气逐渐涌向他的手掌，旋转扩散......一圈一圈，绕住了他的手，延伸而下，包围住了他俩。
灰黑色的气逐渐深沉，浓得像黑墨一般，最後化作一团黯黑色的火焰......
那是比人间之火更炎热更灼烈的咒火，可咒火却只在他俩身上燃烧，很快的，拥抱得紧紧的两个身影，在火焰中，一点一点地消失了……
林中的小屋，恢复了寂静，只留地上一堆焚烧过後的灰烬。
「返生术？」
「嗯，千朵婴掌，三百尸颅，三百妖魂，把这三样东西炼了，据说会炼出一颗红色的丹珠，死前服用也好，死後魂魄未散时也有效，成功的话，就可以逆天叛地，再世为人，但若三个条件有一点点的缺失，不但返生不成，还会化作尸妖。」
「靠……那是多费功夫的事情！？千朵婴掌要种多久啊？去哪找三百个尸颅，还要收三百只妖怪……」南南瞪大双眼，表情夸张地问道。
「要不是有很强的很强的想要再活一次的愿望，怎麽可能会想做这种术……」北北停下脚步，把背上背著的小木箱放到脚边，用力伸了个懒腰，扭了扭肩膀。
鹏鹏也真是的……没事要他兄弟俩一人背著一只小木箱子，也没说要做什麽，就让他们赶了好几天的路……
害的他俩兄弟累得腰酸背痛，搞那事情时都无法尽兴！
「那是传说，实际上存不存在我也无法确定。」鹏鹏见他在那伸展筋骨，一脸歉意地伸出他那厚实粗大的双手，帮他捏了捏肩膀。
「我也要。」南南也把箱子放下，把肩膀凑了上来，张鹏阿叔只有两只手，只好一手一位，左捏右捏好不忙碌……
「我们还要走多久啊，鹏鹏？」
「快到了。」
「到底是要去哪啊？」
「去接和我们有缘份的孩子。」
「孩子？」南北两个一听炸毛，一左一右跳了起来，齐声怒叫道：
「鹏鹏，你跟哪个女人生了孩子？」
「不……不是我生的孩子。」
「当然不是你生的，你男人生得出屁？你让哪个女人生的，说！」醋劲一上来，北北南南也顾不得宝贝他们的爱鹏，一个用力掐著他的颈子，一个用力扭著他的耳朵……
「不是女人生的……」
阿叔说话温吞，双胞胎说话却连珠炮似地，好不容易才安抚了两兄弟，边抚著疼痛的耳朵边咳嗽地说道。
「那是什麽？石头蹦出来的？」
「无论怎麽来的，都是和我们有缘份的孩子。」
「你怎知道？」
「卦象显示。」
「这样你也信？」
「宁可信其有，不可错失缘分。」
「好吧，反正鹏鹏也没办法帮咱生出孩子。」
「……」生孩子是我的事情吗……?
「所以鹏鹏就是孩子他娘，我是孩子他南爹，你是孩子他北爹。」
「为啥我是娘……」
张鹏阿叔的抗议没人鸟……两兄弟你一言我一句地讨论起孩子的养育事宜，越讨论越开心，一想到自己和鹏鹏孤男寡男男三个竟也能为人父母了，兴奋之情胜过了一路跋涉的辛苦，满腹的抱怨也都化为乌有。
「我怎麽觉得这屋子咱来过……」北北说。
「有吗？我怎一点印象也没有？」南南说。
「到了，就在这。」
张鹏推开了小屋子的门，屋内同屋外一般杂草丛生，到处长满了蜘蛛网，原有的摆设都被从窗户侵进来的爬藤给覆盖住了，他蹲下身在那长得半人高的草丛中找寻著。
「怎麽可能会有孩子在这里……」
「鹏鹏说的孩子，不会其实是小山猪仔还啥的……」
「找到了。」
北北南南停止了你一言我一句的讨论，连忙上前凑过头去观看。
只见一处草丛中，盖藏著一大坨看似肉块但隐约又有骨头形状的物体……看起来肉不像肉骨不像骨，不要说是眼睛鼻子，连哪个地方是头哪个地方是手脚都分不出来……
「这是咱的……孩子？」
「是啊，你们看，一个，两个…….两个孩子！和卦上所说的完全符合。」
「……」亏他还能从那坨几乎靠黏在一起的骨肉团看得出是两个……
「鹏鹏是不是想孩子想疯了？」北北把手掌放在张鹏的额头上，一脸怜惜。
「好可怜，那咱去偷抱一个给你好了。」南南不舍地拍了拍张鹏的肩膀安慰道。
「……快别多说了，把那两个小木箱搬来。」
「我不要当恶心的肉团他南爹啊！」
「我也不要当恶心的肉团他北爹！」
「这不是恶心的肉团……这叫肉白骨，现在看起来还是肉团是因为尚未完全成形，只要再给他们多一些灵气，把他们养在风水好的地方，很快的就能长成孩子了。」鹏鹏阿叔耐心地解释。
「……好吧，鹏鹏说了算。可是，这一团根本黏在一起，怎麽分开啊？」
张鹏看了半天，也觉得以肉团现下的状况，的确是密不可分，你中有我我中有你，怎麽也不可能拆散。
「装成一箱吧，假以时日等两个孩子都长成形了，自然就会分开了。」
「你确定喔？确定喔！我不想当双面怪婴他北爹。」
「我也不想当连体畸孩他南爹！」
六年後。
「川川，川川，你在哪里？」
一个五短身材的小娃，在院子里叫唤了半天，找不到他想要找的人，只好又转回宅子内，也不找房间，就直接往厨房奔去。
站在厨房门口，他看著蹲在灶边，低头忙碌著的另一个孩子。
啊......他的川川怎麽这麽可爱？
露在灰布袍外的双手和颈子好白好嫩，就像川川他那漂亮得有时候连阿娘多看几眼，都会惹得阿爹们不高兴的漂亮脸蛋一样，又滑又白又嫩的，比肉包子皮还要白滑嫩啊！
他还知道，川川不但白滑嫩，他身上的味道比包子还更香呢，每次他都会趁著爹娘没注意时，偷偷把脸埋在睡著的川川的胸口，哇......那一股子淡淡的香，每次闻得他都要晕倒在川川身上了......
他的川川又漂亮还懂事伶俐，爹娘教的一次他就会，爹娘没教的他自己也能研究到会，相较之下常让爹娘教到喷火冒烟都还学不起来的他，更是永远都离不开川川的保护了......
反正这样很好啊，学什麽武功道术学问的，只要川川在，他根本用不上那些嘛......他就想要川川保护他一辈子！
他也好想要像阿爹们对阿娘那样，把川川放在床上，剥得光光，紧紧抱著，亲个过瘾！
可是阿娘非常严格地说了，要那麽做，现在还太小，十年後再说。
十年......十年後川川会不会被哪个谁给拐走？
不行啊！他得好好，好好地把川川看紧，必要时和阿爹他们借些他们常常用来绑阿娘的绳子，好把川川牢牢实实地绑在自己身边......
「川川，你在做啥？」看了半天，眼睛上上下下吃完了一轮豆腐，小孩才发话问道。
「在忙。」被唤做川川的那个孩子头也不回，简短地回道。
「忙什麽？」短的那个孩子凑过脸去想要靠近他，但却被闪躲开了。
「不关你的事。」
「川川……」
短的孩子愣在那，只见他的川川忙来忙去，都始终不抬头看他一眼，不禁眼眶一红，鼻子一抽，豆大的泪珠哗啦啦地说掉就掉。
「喂......」
这下可好，从小，小川川最怕最怕的一件事，就是看到这个小祖宗哭！一听他哭，就觉得心底泛疼，一看到他的眼泪，小川川便慌得手软脚软的，除了赶紧哄人之外，还能做得下什麽事情？
於是，小川川立刻放下手边工作，把脸转过来，那张清秀漂亮的小脸蛋上还沾满了黑炭，却忙不迭地哄著哭得泪眼汪汪的那位小祖宗。
「别哭了啦……」
「呜呜，我只是，我只是收了隔壁阿花的肉包子，你就不理我，人家就是爱吃肉包子啊呜呜呜……」
娃娃哭得厉害，而右脸上那若隐若现浅浅的灰色胎记，被它这麽猛一用力，顿时轮廓明显了起来，看似一只蝎子的形状……
那只蝎子不知怎地总让小川川看得心头闷闷的，像是难过，却又像是开心，他才六岁，哪理得清那种复杂的情绪？阿娘曾说，小蝎脸上的胎记，到了长大会越来越淡，确实，那只小小蝎子一年要淡过一年，虽然这是好事，但川川总觉得有些舍不得。
「你喜欢吃包子，可以跟我说，我做给你吃。」
「呜呜，我怎麽知道你会做包子？」
「只要你想吃的，我都会想办法学会。」
「呜呜......」
「可是你最不应该，为了吃肉包子，还去牵她的手！」川川双臂在胸前交抱，一想到这件事，原本已经放软了的心又上火了起来。
「我牵她手才不是为了肉包子......」小蝎嘟著嘴咕哝著，眼泪还没结束。
「不然？」
「我只是想知道，是不是和谁牵手，都像和你牵手一样，脑袋会晕，手脚会轻飘飘的，心里会开心得像长了翅膀......」
「......」总觉得小蝎子最近从阿爹们那儿学来不少油嘴滑舌......
「川川......」
「那你说，牵她感觉怎样？」
「什麽感觉都没有，谁都和川川感觉不一样。」小蝎这句倒是讲得诚恳，小川川听了受用，於是气也消了，转身掀起灶上锅炉的铁盖，里头正蒸著几只加了盖子的瓷碗。
「给你做了好吃的。」
边说，边用抹布将那热气蒸腾的碗端了出来，掀开盖子，里头是浅黄色蒸得又香又滑嫩的蛋。
「哇，这是什麽名堂？」凑过脸来一闻，小蝎的泪水立刻停止，口水马上涌现......
「不知道，就觉得这麽料理你会喜欢，吃吃看。」
小蝎娃迫不及待，接过川川递给他的汤匙就挖了一大口送入口中。
「啊，烫......烫......」
「快吐出来！」
「偶才不吐出来！」
就算嘴被烫穿了也不吐！那麽好吃的东西，小蝎还真从没吃过！和这一相比，肉包子算什麽？他的川川还真厉害，怎能研究出这麽好吃的东西？他边哀嚎边想，将来一定要天天让川川做这个给他吃......
「啊~把嘴张开，我吹吹。」
说著，川川捧著他的脸，对著他的嘴巴吹气......隔空的。
小蝎被他那气息吹得飘飘然，那麽近地看著川川的脸，他的小心肝噗通噗通......好奇怪啊，明明是天天看，白天看晚上也看，打从零岁看到六岁整整六年，却怎麽看都看不腻......
「不烫了吗？」
「还很烫。」
「那再吹吹。」
「啊~~~~」
真希望嘴里那口永远烫下去啊......
川川对他真是太好了，他决定，明天到後山多抓些蟋蟀回来，炸得肚破肠流只只出汤，让他家川川吃得过瘾......
「阿爹阿娘他们呢？」
在小蝎吃完了第二碗蒸蛋时，川川边收拾边问道。孝顺地乖孩儿他，也顺便帮爹娘他们准备了三碗他新发明的菜色......
「爹娘正在做『让我死了吧』的事情。」
「你又去偷看？」
「我没偷看，就阿娘今天叫得那麽大声，所以我听到了。」
他问过阿爹，为什麽阿娘要大叫「让我死了吧」？活得好好的为啥要死啊？
阿南爹说，那句话的意思是「好开心」，阿北爹说，那句话就是「爱死你了」的意思。
好开心，爱死你了啊？真有这麽样的事情，他也好想要和川川也一起做这个「让我死了吧」，这样他们就能好开心，然後他爱死川川，川川也爱死他了！
「你说，今天是谁在上头。」
「阿南爹在上头，阿北爹在下面，阿娘被夹在中间，嘴里还塞了枣子。」
「你不是说你没偷看？」
「欸......」
「下次别偷看了，阿娘知道了会生气。」
「川川......」
「嗯？」
「你十年後，也陪我做『让我死了吧』的事情好不好？」
「好。」小川川倒是回答得十分爽快乾脆。
「可是，我看阿娘每次都哭得那麽伤心，是不是哪里很疼？」他可不想要让他的川川哭成那样......
「不用担心，我不会让你疼的。」
「咦？」小蝎儿完全听不懂。
管他的，反正所有的事情，就交给他聪明能干的川川去研究就好了！小蝎牵起了川川软滑的手，感觉那掌心微温的热度，让他有种莫名想哭、不知所以然的感动......
他不知道在未来的十年中，当他还在懵懂研究著到底是哪里疼之时，他的川川早就设想好十年後要这样做那样做，保证不会让小蝎疼......
(end)



