书名：腹黑男的萌宠小兽文
作者：子夜舞殇

文案：
有人问：幸福是什么？

答曰：幸福就是在无数的巧合之上，将两个原本没有交集的人紧紧的捆绑在了一起。
霍一凡的幸福生活：男人三十一枝花，能不能幸福，就要看小受的品质如何。事实证明，小受还是新鲜多汁入口即化的好。

宋秋波的甜蜜爱情：要做一个经验丰富的小受，是很不容易的，一定要坚持到底，永不放弃。
还有就是，作为一个合格的小受，要买的了萌，犯得了二，偶尔傲娇一下，偶尔女王一下。

【名词解释一】
什么是【命运】：命运就是宋秋波家的店门口，那个经常拎着母鸡招摇过市的绝世小攻竟然是他的邻居，而且还是一脸愤怒，找他吵架的帅哥邻居。

【请看片段】：一开门，秋波小受愣住了。
“绝世好攻！”精神一紧张，一句话没兜住说漏了。
霍一凡一身的火气，冷冷的问道：“你说什么？”
“啊！我，我说真是好弓！”说着宋秋波把去年姐姐从拉萨带回来的短弓从门上取了下来。
霍一凡冷眼看了那弓一眼，心道的确是个好弓。
“请问，有什么事吗？”宋秋波堆着笑，看着对方。
霍一凡眼中的怒气更胜，沉声喝到：“你还问什么事？大晚上的你抽什么风，撞墙找死去没人的地方，大半夜的你要拆楼？你以为这楼是你自己家的吗？想干什么就干什么？还让不让人睡觉了？”
哇！天哪，绝世小攻生气了，好帅啊。

【名词解释二】：
什么是【缘分】：缘分就是当宋秋波在大神师傅的鼓舞下，出现在渣攻婚礼上，打算大展身手的时候，却发现新娘子竟然是绝世小攻的妹妹。

【请看片段】：
宋秋波一脸的冰冷，握了握带着皮手套的拳头，一步跨前，冷笑着大骂道：“王大明，去你妈的！”
“秋波，你冷静一点！”
“王大明，你个王八蛋，卖了老子的号娶老婆，老子就要让你心理有阴影，在床上硬不起来！”宋秋波连踢带踹，等被人拉开的时候王大明的嘴真的歪了。
王大明脸色一阵青红，同时从宾客中，站出来两个大汉，像拎小鸡仔一样，就把宋秋波拎了起来，那巨大的拳头，宋秋波看了都觉得害怕。
眼看宋秋波俊脸就要遭殃，一个椅子横空出现，狠狠的就砸在了大汉的大腿上，力量之大，令人咋舌。同时一个男人挡在了他的身前。
宋秋波双眼冒着小星星：绝世小攻，你太酷了，缘分，这是赤果果的缘分啊！

【名词解释三】
什么是【合二为一】：合二为一就是，当宋秋波急冲冲的赶到约定好的饭店时，看到的不是预计中一个身材高大，丰神俊朗的大神师傅，而是那个他整天口口声声说暗恋的绝世小攻。这个时候他非常想吐槽：大神什么时候和小攻合二为一了。

霍一凡发现，宋秋波只要一紧张，就想把自己缩成鹌鹑之类的家禽，例如小鸡仔，以此来努力的降低自己的存在感。
他想过当口口声声说喜欢绝世小攻的宋秋波发现他一直崇拜的师傅竟然就是他口中的绝世小攻的时候会有什么样的反应。
他可能暴走，可能忧郁，可能再也不搭理师傅，也可能拿着一把菜刀来杀人灭口
可就是没想过，他会变成公鸡中的战斗机。

【名词解释四】
什么是【骚包】：
骚包就是宋秋波的女号，在整个魔幻天地是出了名的奇葩霸王花，总是穿着一身光鲜亮丽的极品装备，顶着一朵限量版紫金花，带着一队属性超好的萌宠，扭着小蛮腰，在古色古香的游戏世界里面溜达费点卡

骚包就是，当他应团支书等人的邀请，有幸参加毕业后的第一次聚餐的时候，开着无比骚包的跑车，带着一个遮去半面小脸的墨镜，领着一脸煞气的保镖大哥，穿着合身的劲衣，潇洒倜傥的闪瞎了所有人的钛合金狗眼。

☆、【001】春水，你号被卖了！

宋秋波，一向是个做事很认真的孩子，从初中到高中，一直都是默默无闻努力学习天天向上的好少年。
可自从上了大学，接触的圈子越来越大，周围的环境，明确的将他的三观扭曲的不像样子了。
此时此刻，宋秋波掰着手指头想，这个男人是第几次路过他家店门前了？第三次，第四次？他记不太清了，可就是记得，这男人每次路过的时候手里都拎着一只老母鸡。
宋秋波大学毕业以后，就在商业街开了两个小店，店面不大，一个卖内衣，一个卖成人用品，然后在淘宝上开个网店，闲暇的功夫打打游戏，挺惬意的。
隔壁内衣店，他请了两个乡下来的妹子打理，然后自己看成人用品店和淘宝店。宋秋波为人比较爽朗，待人和善，阳光温和，一张娃娃脸，总是给人平易近人的感觉，对两个店员也很照顾，所以这两个丫头也是很卖力热情的帮他卖内衣。
看店的时候，宋秋波常常喜欢搬个凳子，坐在成人用品店门口，打量来往的路人。
今儿是周末，又是五一节，街上来往的行人很多。
“内裤十元三条，内衣八五折起，内裤十元三条……”隔壁的音响，在一次又一次不厌其烦的嗷嗷吼着。
宋秋波之所以对这个男人上心，是因为这个月他已经YY了人家三四次了，一回生二回熟，三回四回滚床单。
不过，虽然大脑思想很开放，各种动作花样层出不穷，其实宋秋波就是个胆小鬼，这每天来来往往的俊男数不胜数，从来只是过一个，暗恋一个，就没了下文。
“小姐，麻烦帮我拿十二条！”男人走到宋秋波的内衣店停了下来，看着那成堆的均码小裤裤，冷淡的拿出四十块钱。
哟哟！这狠劲，一次十二条，嘿嘿又有进账了！
诶~
不对不对！
十元三条的内裤，都是女式的小裤裤啊，他……有媳妇儿？
看着被拎在他手中那只垂死挣扎的可怜母鸡，宋秋波觉得，自己就像一只垂头丧气的小母鸡一样，原来他意念扑倒四次的绝世小攻有老婆啊，而且可能还怀孕了，不然谁家没事，一个月不到的时间喝了四五次的鸡汤啊。
哎~前途是灰暗的，道路是曲折的，幸福是渺茫的，绝世小攻不是自己的。
不过也侧面体现，这男人的确是绝世好攻的典范。哎……意中人是直男，再也没有比这更悲催的事情了。
“先生，这是您的东西，请拿好，请慢走，欢迎下次光临。”
这男人要长相有长相，要人气有人气，连他家小店员，都一脸求勾搭，求奸情的模样。
男人走远，宋秋波笑着说道：“林妹子，可别怪哥哥没提醒你，这种男人，咱可碰不得。”
林妹儿，店员之一，老家是山东的，十八九岁正是做梦的年纪，听说是高中没上，就出来找工作了，到宋秋波这，是第一份工作。
“哎呀，小老板，恁在说啥么，俺来这旮的时候俺娘说了，城里是吃仍不吐骨头的地方，俺就是看他一次买能么多，才对哈客气一点俩。”林妹儿把玩着大辫子，笑嘻嘻的说道。
“嗯！不是最好，你年纪还小，三观要正。”不要像哥哥我，三观不正好多年了才发现。
林妹儿乌黑的大眼睛一转疑惑的问道：“小老板，啥叫三观？三观不正是啥样子的。”
宋秋波被问了个哆嗦，解释道：“三观就是世界观，人生观，价值观。三观不正，渺小的世界观，扭曲的人生观，低贱的价值观。”
“哦~”
“林妹儿，别和小老板白话了，赶紧过来帮我摆货！”
李燕，年纪十九，和林妹儿差不多的情况，不过她比林妹儿强在脑袋好使，高中成绩很好，但因为是女孩子家里不重视，就没继续上。
她到没怎么受打击，这种人，在什么地方都能找到自己的方向，来应聘的时候就和宋秋波说了，她只是在这里垫垫脚，缓冲一下，不过这一干，就是大半年，把宋秋波的店，打理的井井有条。来来去去几个服务员，宋秋波就看她最顺眼。
“小老板，你别老拉着林妹儿聊天，自家生意自己都不上心。”宋秋波对人好，李燕一开始还喜欢他来着，可这丫头心理明镜的，从宋秋波的眼神，她就能看出来，他只是欣赏自己，并不喜欢自己。
她李燕，是立志要做女强人的，所以宋秋波的信任反倒是给了她很大的勇气和信心。
“好好，李管家！”宋秋波拎着小凳，眼看午时已到，该给两个姑娘订饭了。
宋秋波的成人用品店其实有个小厨房，林妹儿总说他订外卖浪费钱，说要自己做，可宋秋波不喜欢油烟味，顶多自己下面条吃。
打了电话，订了个地三鲜，两碗白米饭，就猫厨房下面条去了。
添水，放盐，四勺老干妈，一勺鸡精，一个鸡蛋，一个火腿，一撮挂面，偶尔放点肉丝什么的，吃的还算乐和，面熟，出锅。
端着一碗面，宋秋波坐到了电脑前，点开淘宝后台。
叮咚！旺旺响了。
“诶？有人订货！”
点开一看。
“哎我去，这人这狠劲，一次五个灰机杯，丫是组团来消费还是组团打灰机来的。”宋秋波一看订单，就乐开了花。这灰机杯原价是329，五一促销他降到299，这男人一次就买了五个，真……爽！赚的真爽。
点开订单详情，其他的要求里面：“一样颜色一个，尽快！”。
“啧啧！急的，好吧，看在你是我的大客户，这就给您老发货！”说着宋秋波将碗放在一边，拿出五个颜色不同的同款飞机杯开始打包，想想，一个大男人要五个飞机杯，和朋友团购？还是都自己用？要是自己用，那也……忒厉害了点。
不知怎么的，想了想宋秋波就拿了对小跳蛋和赠品卡片放里面，上面还印着：亲，要节制哟！
他也不想想，这明显是在调戏这位买家，放跳蛋，还说的那么露骨。
正拿着胶带，一点点的缠着纸箱，这种东西一向是里三层外三层，现在快递公司都不靠谱，到地方都能戳露老大一个洞，也不知道是怎么戳的。所以为了买家的隐私，宋秋波一向很负责任的将宝贝包的很严实。
这时，放在电脑边上的电话响了。
“喂？柔情啊！”
“喂！春水，你丫太不够意思了，三天没上，大家下副本都少个强力输出，你倒好，一上线就卖号了？都不和兄弟说一声！”电话刚接通，对方劈头盖脸的就给他一通教训。
宋秋波用脸和肩夹着电话，继续包装：“说什么呢！你是不是做梦了，我没卖号。”
“别扯了，我们所有人都问了，那人说身份证都改他的了！”对方显然不信，说的煞有其事，这让宋秋波的心咯噔一下子。
“不可能，我号三天前被盗了，我老公说要提交申请，恢复帐号物品的。”
“真的假的！您快上号看看吧！”
三天前被盗了，身份证扫描他给了王大明，今天就被卖了？拜托，他那号可是价值两万多RMB啊。
宋秋波的心猛的一跳，放下手中的箱子，和隔壁的两个丫头交代了一声关上店门，朝着小区公寓冲了出去。
宋秋波是冲进家门的，两只鞋子是甩出去的，着急忙慌的打开电脑，急切的等待着。其实他电脑配置不错，可这种时候却好像比乌龟还慢，于是他拿起电话拨出去。
对不起，您所拨打的用户不存在。
不存在，他妈的，王大明你最好给我不存在了。
点开游戏登陆。
密码错误…
密码错误……密码错误
电话打不通，游戏上不去。
“他妈的，王大明，我日你大爷！”
宋秋波猛然站起身，抬起一脚，就狠狠的踢在了刚刚还坐在屁股下面的靠椅，只见那靠椅胡乱的翻了几个个，砰的一声，狠狠的撞在了墙上，墙纸都被撞花了。
话说两头……
霍一凡拿着电话，无奈的看看时间。
“哥，难道你就不能看在亲妹妹新婚的份上，来参加我的婚礼吗？就算你不愿见老爸老妈，你总要看你妹妹穿上婚纱吧！”就这么几句话，翻过来掉过去都一个意思，他已经听了一个小时了。
“玲玲，不是我不见他们，是他们不愿意见我，这能一样吗？”霍一凡的脸上，没有任何的表情。
“哥……我就是想让你来，你不来也得来，不然，不然我就不嫁了！呜呜呜呜~”那头开始声泪俱下了。
霍一凡皱皱眉，从小到达妹妹一哭他就没辙了。
“不嫁就不嫁，反正你喜欢的也不是你要嫁的那个人不是吗？大不了哥养你！”
“哥~你觉得我这样做对吗？”电话那头的声音有些落寞。
霍一凡坐在电脑前点开游戏沉吟了片刻：“对不对你不都同意了吗？不然孩子怎么办？你有办法找到孩子的父亲？”
“哥……我……”
“哎~你告诉哥那个人是谁，哥帮你去抓回来。”这句话，霍一凡不记得自己是第几次说了，可妹妹的嘴，比石头还硬。
“哥……”
砰~
突然，隔壁一声巨响，霍一凡被吓的一个激灵，眼神放在了与隔壁相连的墙壁上，上面挂着的十字绣猛的晃动了几下，险些掉下来。
隔壁的人在抽什么风。
“怎么了？哥？”
“没事，隔壁可能是个疯子！”输入帐号。
“……我不管，你要是不来，我就不嫁！”啪嘟嘟嘟~
霍一凡无奈的摇摇头，看着游戏界面，那个妖娆风骚，一身极品的女号，名叫春水梨花，一个不甘寂寞的名字。
进入游戏……叮登陆成功。欢迎来到《魔幻天地》亲爱的春水梨花。
－－－－－－题外话－－－－－－
新书上传，找寻一下自己的文风，请各位看官包养收藏。



☆、【002】老板，我要退单！

阳光明媚呀！
宋秋波把自己挂在靠椅上装死，经常联系的几个朋友都不知道王大明的联系方式和地址了，不用调查，事情的真相只有一个，王大明卖了他的号，然后携款潜逃了。
宋秋波特意咨询过，这事没办法报警，身份证扫描和帐号信息，都是自己心甘情愿告诉人家的，而且还没有任何记录说明只是让他代理，所以，这号算是栽了。
可他宋秋波也不是认栽的人，没想到那孙子，表面上斯斯文文的，竟然会作出这么败类的事情。大学四年同宿舍，宋秋波最经常YY的对象就是王大明，可他有色胆没贼心，况且王大明家里就这么一个儿子，宋秋波也不想拉他下水。到了快毕业，都没表白，别说他懦弱，这家伙嘴严实着呢，真要不想说，满清十大酷刑他都能当SM受了。
结果是王大明上杆子表白的，到毕业，王大明都不知道，其实他宋秋波才是真GAY，原生态的GAY。但也许是因为王大明对自己表白了，宋秋波对他的信任那是绝对的，在游戏里结婚，在游戏里做情侣，实际上也没有机会在现实中有什么进展，毕业就分道东西了。
宋秋波还稍微的劝了一下自己，别顶死胡同，说不定人家真出事了。
可当他点开班级群空间的时候，就偶然出来的那么一点圣女心，也荡然无存了。
群空间常常有同学分享一些东西，可今儿，宋秋波却看到了一个请柬，新郎王大明，新娘XXX，以及婚礼举行的时间地点。他根本没心情看新娘是谁，眼里只有这张血红血红的请柬。
感情这孙子，卖了他的号其实是去娶老婆的，为毛以前还觉着他人好，帅气，好好栽培就是绝世好攻的料，去他大爷个蛋，好攻个狗屎。
“王大明，三个数，不出来我就把你的事全都抖出来！”群里寂静，宋秋波发出这句话，就把群关了。
三个数结束，QQ响了。
“秋波，对不起。”
宋秋波点了一根烟叼在嘴里，手指在键盘上敲着：“怎么，不解释一下？”
“对不起，真的对不起，我家穷，没钱娶媳妇，对方说啥都不用管，就拿三万办宴会就行。”
宋秋波撇嘴冷哼：“你不喜欢男人吗？”
“可我家里不知道啊！”
宋秋波冷笑：“怎么，你就不怕晚上抱着内女的硬不起来，要不爷再送你几个按、摸、棒？”
“你别乱来！”似乎有些急了，这次回复的明显快了。
“放心……爷那两万就当随份子了，爷祝你幸福！”说着，宋秋波关了QQ，靠在椅背上，吞吐着烟圈。
祝你幸福？去你大爷的，爷还没那么高尚。
林妹儿和李燕，从来没见宋秋波这么忧郁过，开店以后，就拿着靠椅，在店门口装死人，来个人买套，见他这副样子都吓跑了。卖套的地方多，不少这一家。
宋秋波没忧郁，而是在想怎么去参加这场婚礼。举行地点是在邻市，坐车一小时就到。去了以后呢？在所有人面前说新郎是GAY？那样岂不是暴露了自己？上去揍他两拳？拜托那是人家的婚礼，王家人肯定多，真打起来，吃亏的是他这个孤家寡人。送俩按、摸、棒给新娘？可人家拆开看的时候，不就已经完成婚礼了吗？
正在这想对策，宋秋波的旺旺响了。
点开一看，宋秋波心中哀嚎：完了完了。
“老板，在吗？”
“老板，你们怎么回事，还能不能发货了，不行我退单。”
“老板说话，三个数，不回答我退单！”
哎我去，风水轮流转啊，看来他们是同类人啊。
“在的，亲。不好意思。”宋秋波连忙发了个微笑。
“亲什么亲，这货还能发不了。”
宋秋波嘴角抽搐，这人的脾气真差，不过想想进账将近一千多大元，加上自己刚刚损失了那么多连忙说道：“真的抱歉，最近五一活多，家里就我一个人包装，真是不好意思，为了弥补您的损失，小店再赠送一瓶润滑液，配上灰机杯，才会更爽哦……亲！”他承认最后那个字，他是故意加上去的。
“……真的？”
“当然！”宋秋波堆笑。
“那多钱一瓶，给我来五瓶。”
“原价39，进价给你29，怎么样？”嘿嘿，又进账了。这人买东西真狠，一次买这么多。宋秋波心大，看着钱，就开心。
“行，给我来五瓶，我下单，你一起给我邮过来。”说完，那人下单，然后下线，速度超快。
宋秋波连说话的机会都没有。
找出六瓶润滑液，装箱，封好。
“燕子，过来帮哥写地址。”把两个箱子一起堆在那里，宋秋波就进卫生间了。他的字不好看，有一次快递的哭着问他，这些都是什么地址，这让他非常自责，于是李燕就成了写地址的人了。小丫头写的字秀丽，大方，好看着呢。
蹲厕所里，宋秋波想看看能不能联系到买号的人，不过他也没抱太大的希望，能花两万块钱买号，说明人家不差钱啊！
“宋哥，你这地址是本市的啊，你把钱给我，我给你送去呗。”李燕抱着两个箱子，笑嘻嘻的问到。
宋秋波一边洗手一边挑眉：“行啊！你个小财迷，什么时候送？”
“嗯~晚上下班就送去。”
“嗯！成，钱给你算工资里，一会帮我关上店门。我先回家了！不过太晚的话小心点，毕竟买这东西的是男人，不行就给哥打电话。”
“嗯！知道了，我和林妹儿一起去，她一凶，谁都怕。”
这三天，宋秋波没有任何报复性的消息传来，这让王大明也松了口气，其实他心理，真的还是喜欢宋秋波的，可家里压力太大，根本就不可能和他在一起。
宋秋波坐在电脑前，用自己的身份证又申请了一个帐号，然后登陆，创建角色，亲亲小菊花，一个魔族女法师。然后进入游戏。这名字是为了庆祝自己在王大明那里成功的保护了自己的小菊花而起的。
首先查询其他玩家：春水梨花。
叮！
“哟嘿，在线。”他可爱的小梨花。
宋秋波伸伸胳膊，一边打怪做任务一边点开私聊窗口。
【亲亲小菊花】：嗨，姐姐，一个人？
【春水梨花】：？
－－－－－－题外话－－－－－－
遇见他，如春水映梨花。
超喜欢这句歌词。



☆、【003】掐死隔壁的疯子

【亲亲小菊花】：姐姐，和你说个事呗。
【春水梨花】：说吧。
【亲亲小菊花】：我被哥们背叛了，丫把我帐号信息骗去，把我号给卖了，这号是我花了四年时间培养出来的，每一件装备，每一个宝宝，每一种副职业，都是我精心研究出来的。
【春水梨花】挑眉：我说怎么有人这么无聊，把所有的副职业都给冲上去了。怎么？想买回去？
【亲亲小菊花】可怜兮兮的说：嗯！行么？那人渣卖了你多少钱啊。
【春水梨花】：不多不少，三万。
哎我靠，居然卖三万，他以为就值两万来着。
看对方这狠劲估计是买不回来了。哎……
宋秋波挂在椅子上，看着天花板。这椅子上次被他踢了一脚，就有些松动了，这一压，发出一声痛苦的伸吟。再次抬头，发现春水梨花给自己发了很多信息。
怎么？放弃了？
人呢？就这么简单就放弃了？
有点不像七区霸王花的性格啊。
宋秋波鼠标狂点，这人发了好多条啊，看这样，他在这区有大号啊，都知道他的春水梨花的外号。
【亲亲小菊花】含泪说道：姐姐，求你了，有什么要求尽管提。
【亲亲小菊花】：以身相许？皮鞭滴蜡cosplay狐狸尾巴，任你选。
【亲亲小菊花】：各种姿势，随你挑……
宋秋波之所以这么说，也是因为他觉得，能看上他这号的，肯定是个女的，因为他这号漂亮，一身的装备幻化出来的东西就像仙女一样，尤其是带着那朵绝版的极品紫金花，谁见了谁都想要买，可他就是不卖，这花可是他花了两个星期的时间，在网吧包了两台机挂出来的。
秉承着好东西要拿出来和大家分享的原则，他就经常像一只骄傲的小母鸡一样带着一队可爱的萌宠，穿的美若天仙，戴着漂亮的紫金花，在大街上溜达。
所以七区的人，基本上都知道这区有朵霸王花，不仅装备极品，又漂亮，PK手法，副本指挥，都是一绝，最重要的是比较骚包。
可这家伙，除了几个认识的朋友能请到他，平常基本上别想和他一起打本，这小母鸡傲娇着呢。
春水梨花停顿了良久都没有回答，宋秋波以为他去喝水了，或者被自己的无耻没有下线雷到了？害羞了？
【春水梨花】：好啊，什么时候上门，刚好我买了灰机杯也用不上了，留个电话吧！
灰机杯，灰机杯，什么灰机杯？怎么又是灰机杯？天啊，最近怎么和灰机杯干上了。
宋秋波不知道怎么回答了，脑袋里只有一个想法：这货，这货，这货是个带把的啊！
也许是许久没有回答，春水梨花以为自己的玩笑开大了，又说。
【春水梨花】：想要回自己的号，可以！我只是冲着你的几个宠物来的，不过我有个要求。
【亲亲小菊花】害羞的道：什么要求，就算你是男人，献身啥的也木有问题，就是……温柔一点就行。
电脑前，男人无奈的摇摇头，开始快速的敲击键盘。
【春水梨花】：我在这区有个小工作室，最近团队缺人。
团队？哎呀我去，我这号是被职业玩家看上了丫。宋秋波看着那一行字，想了许久，他知道对方是看重他的手法和意识了。
【春水梨花】：怎么样？有兴趣吗？有兴趣的话，就一周内练到满级，先升到15级，我收你为徒，满级装备我负责给你弄，第一次下副本我要你的数据。合格的话，除了你号上的飞天小猪，极品小瓷猫这两个宝宝，其他的全都还给你。
宋秋波瞪大了眼睛：真的假的，这家伙这么有钱啊。
坐在椅子上，宋秋波想，自己这回应该不会被人涮吧！但要跟团队，自己的店，就不好照看了啊。
想了想，他拿起电话心想应该给李燕一个历练的机会。
“喂？燕子，东西送去了？”宋秋波点了一支烟，坐在沙发上。
李燕刚准备睡觉，嗯了一声：“刚送去。怎么了？”
“哥给你一个锻炼的机会，我也不管你是女孩子了，俩店加上一个淘宝，你负责给我看着，一个月两千五。两个店的进货我来负责，在扣掉所有本钱费用的基础上，给你提成1,。”以李燕的能力，应该难不倒她。
李燕也激动的坐了起来，紧张的问道：“哥！你说真的？”
“嗯！如果愿意，明天签合同去公正，不许自己进货在店里卖。”
“成！明天签合同。”李燕也点头，她相信自己，一定能够做到。
宋秋波嗯了一声：“一般的劳动合同都是三年，成不？”
“成！我同意！”
宋秋波是有生意头脑的，但是很懒，李燕不一样，一旦签了合同，她会更加卖力，这样宋秋波的收入甚至会比现在的还多。
坐在电脑前，见春水梨花下线了，宋秋波有点小忐忑，如果真的是对方涮他，那该怎么办？他的号岂不是弄不回来了？先升到15级再看吧。
这么想着，他开始紧张的升级之路。
玩了四年，宋秋波只有一个号，这家伙比较专一，但对所有职业的技能和在团队的作用了如指掌，这还是他为了PK，特意跑去研究了一个多月的成果。
很快，他就升到了15级，可是春水梨花却一直没有上线。
等了很久很久，宋秋波的故作淡定终于崩溃了。
他把鼠标一摔，再次像斗败的小母鸡一样，挂在了椅子上自言自语道：哎呀，我这个脑子啊，除了有点生意头脑，其他的都是一团糨糊啊！
三万的帐号，怎么可能说还就还啊！
王大明，都怪王大明，气死他了。
越想，宋秋波就越来气，猛的站起身，把眼前的椅子当成了王大明，飞起一脚就踹了过去，这一次更狠，墙纸被撞的稀巴烂，里面的墙皮，也被撞了个巨大的深坑。
霍一凡这边刚洗好澡，正准备上自己的号玩会，顺便看看那小菊花升到多少了。结果隔壁的墙，砰的一声巨响，挂在墙壁上的十字绣咣当一下，就掉在了地上，玻璃摔碎，散的满地板都是。
这一下，一向冷静的霍一凡也来了火，猛的一甩头上的毛巾，打开自家房门……
咣咣咣咣咣咣！
－－－－－－题外话－－－－－－
以前玩游戏的时候，经常会碰上被盗号，密码一错误，整个人就有种炸毛的感觉。有一次半夜游戏里的好友给我打电话，说我号又被盗了，正在哪刷什么小黄网呢。
果断上线，果断发现没被盗。
哎！真心伤不起啊！



☆、【004】这种渣1真极品

靠！谁啊，把门砸坏了怎么办。宋秋波从沙发上复活，趿拉着拖鞋，跑去开门。
一开门，秋波小受愣住了。
“绝世好攻！”精神一紧张，一句话没兜住说漏了。
霍一凡一身的火气，冷冷的问道：“你说什么？”
“啊！我，我说真是好弓！”说着宋秋波把去年姐姐从拉萨带回来的短弓从门上取了下来。
霍一凡冷眼看了那弓一眼，心道的确是个好弓。
“请问，有什么事吗？”宋秋波堆着笑，看着对方。
霍一凡眼中的怒气更胜，沉声喝到：“你还问什么事？大晚上的你抽什么风，撞墙找死去没人的地方，大半夜的你要拆楼？你以为这楼是你自己家的吗？想干什么就干什么？还让不让人睡觉了？”
哇！天哪，绝世小攻生气了，好帅啊。
不对不对，这不是重点。
天哪，绝世小攻的声音好有磁性啊。
额，这也不是重点。
哦，mygod，绝世小攻的身材太棒了。
细密的水珠，在霍一凡赤裸的上身缓缓下滑，完美的胸肌，精瘦却结实的手臂，曲线优美的腹肌，还有还有……看不到了。
宋秋波盯着只穿着大短裤的霍一凡，开始吞口水。
猛的又摇摇头，不对，不对，这都不是重点，重点是，绝世小攻是来找他吵架的，天那天那，可怜的椅子，你牺牲的太光荣了。
“对不起，对不起，请问吓到您了吗？请问您有心脏病吗？请问吓到您的夫人了吗？请问胎儿还安全吗？请问您炖鸡放葱姜了吗……”
宋秋波一串废话出去，气的霍一凡不知道该怎么发火，冷哼一声沉声怒道：“下不为例，要是再发生一次，我就投诉你，废话真多。”
砰~霍一凡猛的甩上自家房门，独留宋小受，在他家门前楼道中一身凌乱。
关上门，宋秋波紧张的拍着胸脯，我的老天啊，刚才真的是这个月被我YY了四五次的绝世小攻啊，肿么办，要搬家吗？
……搬家？你要搬到哪里去。
站到电脑前，宋秋波第一次发觉，原来这一次背叛事件，也是有那么一点点的好处的。
“咦？这人是谁？”
看了一下游戏界面，一个叫风逍遥的男人，邀请他组队了十几次。
风逍遥，风逍遥？不会是那个全服的指挥大神吧！
【风逍遥】：人呢？去哪了？
【亲亲小菊花】：额，大神，人家去……洗澡了！
【风逍遥】发来组队信息，【亲亲小菊花】加入队伍。
宋秋波跟着大神师傅，心里除了开心还有激动，是真的，肯定是真的，全区的指挥大神丫，肿么可能来骗他，听说很多工会花钱请他去指挥过副本，打战场，打帮战，这男人百战百胜，身价高的不得了。
“哦，天哪，亲爱的绝世小攻，你就是我的幸运男神！”宋秋波振臂高呼，屁颠屁颠的跟在大神师傅的后面去拜师，然后在NPC程咬金那里领了双倍经验。
【亲亲小菊花】：师傅师傅，你说的是真的吗？真的会把号还给我？
【风逍遥】：我说话，从来不说第二遍，不过一年之内我不会给你薪水。
【亲亲小菊花】连连点头：嗯嗯，明白明白。
第三天，宋秋波就不负众望的升到了40级，风逍遥这边点头称：不错，孺子可教也。
然后把他带进帮会。
【帮会】亲亲小菊花：大家好，初来乍到，请多多指教。
【帮会】梨花压海棠：哟，多了一朵花，还是个菊花。
【帮会】妹子万岁：是妹子不，是妹子不，求勾搭，求奸情。
系统提示：妹子万岁被【会长】风逍遥拉去小黑屋鬼畜凌辱，皮鞭滴蜡。
【帮会】清新野百合：这货没记性，见到妹子腿就直了。小菊花，我叫百合，是副会长。
百合……这名字比菊花更雷人。宋秋波不纯洁三观不正好多年，菊花百合，他实在联想不到实物上去。
【帮会】亲亲小菊花：我想知道，我们这工会是开花店的吗？
【帮会】风逍遥：不是！别废话快去练级，谁都不许打扰她。
一句话，帮会里面炸开了锅。
【帮会】可爱蝴蝶花：她？求真相
【帮会】至尊小二货：她？求视频
【帮会】妹子万岁：她？她？她？求勾搭，求奸情，求果聊。
于是工会的系统提示开始繁忙【会长】风逍遥把可爱蝴蝶花、至尊小二货、妹子万岁拉去小黑屋鬼畜凌辱、皮鞭滴蜡，啪，啪……（回声无限）
于是帮会又安静了，集体心声：会长，你好霸道！
宋秋波莞尔，这还真是一个热闹的工会。
大家都被拉去小黑屋禁言了，宋秋波就安安静静的继续升级。满级60，也就是说他还有四天的时间升20级。
不过，下周有一个不同寻常的日子，一个不甘寂寞，非要弄点热闹出来的日子。看着挂在墙上的日历，宋秋波不纯洁的笑了：王大明，就算我能找回我的号，我也会让你付出代价。
也许是今天风逍遥时间多，带着宋秋波下了几个小号的副本，见宋秋波似乎没有什么活力，一边打怪一边找话说。
【风逍遥】：怎么了？这么沉闷？别把他们的话当真，一群光棍老爷们。
【亲亲小菊花】嘿嘿一笑：没事没事，我没当真，大家都是开玩笑。
【风逍遥】：那怎么了？找到那个卖你号的了？
【亲亲小菊花】诧异的看了一眼：师傅，你怎么知道。
【风逍遥】：猜的，不去把钱要回来吗？
宋秋波咬着烟蒂，快速的打字。
【亲亲小菊花】：他卖我号娶老婆，前几天在班级的群里看到他的请帖了。
【风逍遥】：真极品
【亲亲小菊花】：嗯！是挺极品的，最重要的是，师傅我说我是个男的你信吗？
【风逍遥】：我知道，那人给我你的身份证号和名字的时候我就猜到了。
【亲亲小菊花】：哦，关键在于，他跟我表白过，你想想，他是GAY啊，怎么结婚啊，这不是害人吗？我想好了，下周五去婚礼现场大闹，就算挨揍，我也不能让他结婚。
【风逍遥】：你……喜欢他？
噗……咳咳咳~
宋秋波被自己的烟呛了一口，连忙回复。



☆、【005】婚礼会场

【亲亲小菊花】：师傅，您觉得可能吗？根本就不可能，那我不也成GAY了吗，我就是觉得，他这样害人，人家小姑娘什么都不知道，还让着他，不要求那么多。
【风逍遥】点头：嗯！说得对，你是应该上去狠狠的给他几拳，你家有皮手套吗？
【亲亲小菊花】：有啊！干嘛？
【风逍遥】：我教你几招，不伤着自己，还能把他嘴打歪，那样肯定不能结婚了。
……
周五清早。
怀着激动忐忑的心，宋秋波拿着皮手套离开了家，刚刚出门，却看到隔壁的绝世小攻也出门，宋秋波连忙点头微笑，不过对方没给他好脸色，直接下楼走人。
矮油！出门就看到绝世小攻，今天肯定会顺利啦！
嘿嘿，绝世小攻拦出租车了。宋秋波跟在后面，看到邻居拦了一辆车，一直目送着离开，然后自己才拦车，就好像目送自己的阿娜达上班一样。
“师傅，去汽车站。”嗯……跟绝世小攻是一个方向滴，今天真是太幸运了。
A市到B市的汽车，二十分钟就一趟，宋秋波到汽车站的时候，前面一趟车刚刚开走，于是他又等了二十分钟，坐下一辆。
一路上，宋秋波就回忆着师傅教的那几个动作，不仅能保护自己的手不至于伤着，还能把人的嘴打歪。很好，很好。老姐买的皮手套，终于能派上用场了。
帝豪饭店三楼风展厅，宋秋波一路上碰到了几个熟人，都是大学同学，离的近的就赶过来了，大家互相打了个招呼，就随便找了个地方坐了下来。
班长看着宋秋波的模样，有些疑惑。
“哎！秋波，你怎么这么严肃啊！”说着，班长还拍了拍宋秋波的后脑勺，让他精神点。
宋秋波嘿嘿一笑，摆摆手说：“没事，最近玩游戏累的！”累个屁，师傅为了让他满血上战场，还特意给他放了一天假。
团支书也笑着说道：“哎！不一样哟，家里有点钱，毕业就当小老板，哪像我们，累死累活，还赚不了几个钱。”说这话，让人听的酸溜溜的，不过话里话外，却也说宋秋波无能，只能靠家里。
“嘿嘿，真是不好意思，让你们见笑了，我姐夫太有钱了，非要给我钱自己开店，推都推不掉。”宋秋波还一脸憨厚的打蛇随棍上，这让团支书的脸色更加不好。
班长推了团支书一下，看着宋秋波把玩着手里的皮手套，微微疑惑问道：“秋波，你这大热天的，拿着皮手套干嘛。”
宋秋波的注意力都放在新郎新娘什么时候到场，听到班长这么问笑着说道：“啊？大明说，喜欢我这手套很久了，我拿来送给他。”
“不愧是一个寝室的，你们的关系真好啊！”团支书一边喝水一边嘲讽。
“哎！秋波，你店里有没有好看的内衣啊！”几个女生也凑了过来。
宋秋波露出两个小酒窝笑着说道：“有啊，最近刚进了一批货，有空去看看吧！给你们七折。”
“行啊，说好了不许耍赖，七折哦！”女生们都跟着起哄。
团支书看着那么多女生围着宋秋波，眼红冷冷的轻斥一声：“花花公子，小白脸一个。”
“总比小肚鸡肠强！”宋秋波还了一句，气的团支书大人脸红脖子粗。
眼看着会场的人越来越多，宋秋波也跟着紧张了起来，开始东张西望，看到台上贴着新娘的名字：霍玲玲，好可爱的名字。
突然，在人群的角落里，他竟然找到了十分十分熟悉的身影。
我的天啊，他的邻居绝世小攻，怎么也在这啊，谁能来告诉他，这是神马情况。
霍一凡今天为了参加妹妹的婚礼，也是稍微的捯饬了一下自己，一身笔挺合身的西装，看上去很是潇洒帅气，加上一副金边眼镜，很有绅士风度，离的近的几个女孩子，时不时的向他身上飘两眼，意思很明显，可惜他目不斜视，只是靠在一边，等着婚礼开始。
怎么办，要不要继续执行计划啊！拿出电话，宋秋波发了个短信：“师傅，情况有变啊，我看到了一个人。”
霍一凡正坐着无聊，手机震动就响了：“怎么了？”
宋秋波忙回：“就是我邻居，不知道是女方家属，还是男方的啊！希望是女方的。”
风逍遥：“你还怕你邻居天天打你不成？”
宋秋波紧张的抓着手机，不是这个原因啊，本来绝世小攻就不待见他，这一闹，估计连看见他的脸，都会不高兴好一阵子了。
风逍遥：“怕什么，你要是不去，不就害了人家姑娘了吗？”
没错，宋秋波深深的吸了一口气，婚礼已经开始准备了新郎新娘都是最后出场的。
手机又震动了。
风逍遥：“别紧张，别伤着自己，实在不行就跑。”
终于，伴随着婚礼进行曲，新娘挽着新郎的手臂，缓缓的出现在礼堂的入口，顿时会场就安静了，只有几个服务员在来回走动，还有就是摄像师的身影。
按照婚庆的安排，新郎新娘是从宾客中间走过去的，宋秋波坐在靠过道的地方，紧张的等待着两人的靠近。
新娘笑的很勉强，脸色也不是很好，而当王大明刚刚踏上红地毯的时候就已经发现了宋秋波的影子，宋秋波长的不赖，一张娃娃脸，带着两个小酒窝，在班级里，经常被女生调戏，所以他受到的关注，一点都不比霍一凡少。
当新娘看到靠在远处的霍一凡的时候，开心的笑了，扬起带着白色手套的手臂，毫不吝啬的朝着哥哥挥了挥。
宋秋波回头，想看看新娘和谁打招呼，这一看，心跳差点停了。捂着心脏，他紧张的不得了。我的天啊，绝世小攻竟然可以笑的那么温柔，那么好看，怎么办，怎么办，他肯定和新娘关系不错啊。
对啊！和新娘关系不错，那他宋秋波，就更加应该救新娘了。
想到这里，宋秋波突然挺直了腰板，带上手套腾的一下站了起来，距离新郎新娘只有两米距离的他，突然出现，立刻吓了所有人一大跳。
王大明也跟着后退了两步，而刚刚还在微笑的霍玲玲，此刻一脸疑惑的看着这个突然站出来的漂亮男人。
霍一凡站直了身体，插在兜里的手拿了出来，看着那仿佛战斗中的小公鸡一样的宋秋波，猛的一个激灵心道：不会这么巧吧。
－－－－－－题外话－－－－－－
送上门的大肥羊，不吃对不起自己呀！



☆、【006】草，吃我一拳！

宋秋波一脸的冰冷，握了握带着皮手套的拳头，一步跨前，冷笑着大骂道：“王大明，去你妈的！”
砰！
挥起一拳，宋秋波直接就打在了与自己同窗四年的王大明的脸上。
王大明捂着脸后退了一步，所有人都跟着尖叫了起来。宋秋波见暂时没人拉他，第二拳第三拳也跟着招呼了下去。
手关节有些微微的刺痛，不过宋秋波知道，自己没事，但激动的浑身发抖这一点，谁都能够看出来。
终于有人反应过来了，班长和团支书连忙上去拉宋秋波。
“秋波，你冷静一点！”
“王大明，你个王八蛋，卖了老子的号娶老婆，你他妈的就是人渣，老子就要让你心理有阴影，在床上硬不起来！”宋秋波连踢带踹，等被人拉开的时候王大明的嘴真的歪了。
王大明脸色一阵青红，同时从宾客中，站出来两个大汉，像拎小鸡仔一样，就把宋秋波拎了起来，那巨大的拳头，宋秋波看了都觉得害怕。
霍一凡眉头一皱，拎起一个凳子就冲了过去，可他毕竟离的远，根本没办法拦下来那一拳。
没想到的是，宋秋波也不是吃素的，抬起一脚，狠狠的就揣在了对方的胯上。
只听嗷的一声，那高头大汉的拳头还没落下，就捂着胯弓成了虾米，而宋秋波也一屁股坐在了地上，这个时候才想起来，师傅说：不行就逃跑。
于是，他用还在颤抖的手臂努力的把自己支起来。而同时另一个大汉口中骂骂咧咧的也朝着宋秋波就抬起一脚，就准备踹下去。
班长和团支书，那都是老实人，书呆子，哪见过这阵仗，眼看着宋秋波的下巴就要不保，突然一个椅子，横空出现，啪嚓一下，就狠狠的砸在了那大汉的大腿上，力量之大，椅子都散架了。
宋秋波瞪大了眼睛，看着突然冲出来的高大男人。
“起来！”一双冷冰冰的眼睛，淡淡的看着宋秋波下命令。
霍一凡双手插兜，站在了宋秋波的面前，挡住了两个大汉继续的进攻。
好酷！
霍玲玲脸色苍白，叫了一声：“哥！你在干什么！”
“玲玲，凡事不能看表面，我们必须知道真相。你难道没听到他刚才说的话吗？”霍一凡指着刚刚站起来的宋秋波，温柔的看向了妹妹。
见到霍玲玲迟疑，霍一凡看了一眼宋秋波，说道：“你跟我过来，玲玲，去叫爸妈过来。”说完话，就拎着宋秋波，到了隔壁的一个小包间。
紧张的坐在霍一凡的身边，宋秋波将皮手套脱了下来，检查了一下，并没有受伤，虽然在抖，那是气的，激动的。但是他没有勇气看霍一凡的脸，他知道，现在绝世小攻肯定非常生气，因为他搅乱了绝世小攻妹妹的婚礼。
五分钟后，安排完现场，霍家父母推门走了进来，一脸的怒意和煞气，一见宋秋波，霍清平拎起桌上的盘子，就要砸过去。
宋秋波没动，霍一凡却动了。
伸出手掌，霍一凡的动作迅速，眨眼的功夫，就抢下了父亲手里的盘子。冷冷的放在了一边，指着椅子说道：“您请坐！”
“混蛋，你这是帮着外人？”霍清平脾气本来就大，却没想到被这不孝子几下就把手里的武器抢下去了。
霍一凡没理会，在桌子下，踢了踢正在当鸵鸟的宋秋波：“说吧，为什么？”
闻言，宋秋波眼睛一亮，看着霍一凡兴奋的说道：“可以说真话吗？”
霍一凡点头，看向了父母，以及一脸怒气的妹妹。
宋秋波说的声泪俱下，把话剧社学来的，全都用上了。被兄弟背叛，把号卖了，就为娶老婆，不过这些都不算啥。
可当他说到王大明曾经向他表白过，两个老人的脸都绿了。
“叔叔阿姨，我可以发誓，我说的话千真万确，而且我和王大明一点关系都没有，我就是觉得委屈，他偷了我的号卖钱，又娶老婆，根本就是在害人啊，他是同性恋啊，结婚以后……”
“行了，别说了！”霍玲玲的脸白的像纸一样，低声的哽咽着：“这就是你们给我找的，如果今天不是人家来闹，你们让我以后的日子怎么过。”
两个老人的脸色也白的离谱，霍清平看着宋秋波，就是不愿意相信他的话。
“现在游戏能卖那么多钱？你骗谁？”
“能！”霍一凡点了一支烟，想了想妹妹还在怀孕中，又掐了。
就在这时，有人敲门。霍家四口相互看了一眼，这婚是万万不能结，可是怎么收场？亲戚朋友都来了。
霍一凡站了起来，宠溺的摸了摸妹妹的脑袋说道：“交给哥吧！”
说着推门就出去了，霍家两老看了看宋秋波，也跟着走了出去。
宋秋波不敢出去，他知道，王大明家里的亲朋好友都在外面等着他呢，毕竟自己削了人家好几拳，可是他又很想知道，绝世小攻，是怎么解决的，心理很纠结啊肿么办捏。
不过，谁都能看出来宋秋波的眼睛里闪着小星星：绝世小攻真的是太酷了。
霍玲玲的脸色不好，宋秋波能看出来，连忙凑过去小心翼翼的问：“你没事吧！要不我把椅子并在一起，你休息一下？”
霍玲玲看了他一眼，痛苦的点点头。
见状，宋秋波连忙把椅子并排，然后又拿起霍一凡放在一边的西服外套，给新娘子披上。
“你没事吧！你的脸色很不好。”像纸一样蜡黄蜡黄的。
霍玲玲点了点头：“嗯！我怀孕了，所以我爸妈着急把我嫁出去。”后背没有靠着的东西，霍玲玲虽然坐的舒服点，可还是很难受。
怀孕了？
霍家妹子怀孕了？
宋秋波连忙靠了过去，让霍玲玲靠着自己的背小心翼翼的说道：“你靠着我的背吧，我就不让你靠胸膛了，不然你哥进来了，以为我占你便宜呢！”
噗嗤一声，霍玲玲乐了，旋即说道：“今天，我应该谢谢你。”
“没，没事，我也没想到，你竟然是我邻居的妹妹，前几天他还和我吵架来着！”宋秋波心满意足的笑了，还好绝世小攻没揍他。
师傅，我太爱你了，多谢你英明神武的指挥啊。
霍玲玲动了动后背，笑着说道：“我哥和你吵架？太稀奇了！”
“嘿嘿，是我不好！”宋秋波摸着脑袋傻笑。
“你叫啥？”
“我？哦对，我叫宋秋波！不是送礼的送，是唐宋的宋。”想起从小介绍名字时的尴尬。宋秋波连忙解释。
霍玲玲又乐了，不过眉头也跟着微微皱了起来。
“你，怎么了？”
－－－－－－题外话－－－－－－
渣攻，放开那个小0。绝世小攻V5V5。



☆、【007】这不是最激动的

“我有些不舒服，想吐，你能帮我找些吃的东西来吗？”霍玲玲有些不好意思的说。
“行！你等等。”说着宋秋波小心的起身，然后悄悄的拉开了包厢的门，确定外面没有老王家的人了，他才溜到厨房。
厨房的人，一直在忙碌，见到宋秋波，都是一愣，以为他跑厨房来闹事了。
不过只要了几块小点心，一些小咸菜，一碗青菜汤，宋秋波又贼头贼脑的回到先前的包间。
可这一进门，嚯！怎么多了三个人？
霍玲玲见到宋秋波进来，连忙摆手。
宋秋波看了一眼，是霍家的两老还有一个他不认识的男人。
“吃点小馒头，喝点青菜汤吧，我姐刚怀孕的时候，带肉的东西，她连闻都不敢闻，我估计你也差不多。”
霍玲玲点点头说道：“谢谢你。”
看着霍家两老，宋秋波如坐针毡，加上对面的男人一直在盯着自己，他就差把脑袋塞到桌子下面了。
“对了，秋波，这个才是我肚子里孩子的爸爸，不过我现在不想嫁人了。”霍玲玲抬头看了一眼那男人。
宋秋波啊了一声疑惑的看向了霍玲玲，又看了看那个正襟危坐的男人，这男人长的还行，为啥不愿意负责呢？
“不嫁人？那你孩子没爸爸怎么办？”宋秋波不赞成：“我从小就没爸爸，所以我知道那种痛苦！”
“那我嫁你吧！”霍玲玲笑着喝汤。
别介啊，我喜欢的是你哥，不是你啊！妹子！
“胡闹！”霍老一拍桌子，所有盘子齐刷刷的跳了起来。
霍玲玲耸肩：“不然怎么办？我喜欢的你们看不上，你们看上的还是个gay，我觉得秋波不错，应该也挺有钱的，还知道关心我，给我找吃的，而且还和我哥是邻居，方便照顾我。”
“玲玲，对不起。伯父伯母，请你们给我一点时间，我一定会给玲玲幸福的生活的。”那男人终于站了起来，郑重其事的向两个老人敬礼。
霍玲玲咬着小馒头说道：“阿正，你别费心了，刚那男的家里穷的要靠偷别人的东西才能娶媳妇，他们不也要把我嫁给人家吗？人家俩人就是看不上你，我愿意嫁也没用。”
霍玲玲说的没心没肺，反倒让宋秋波笑了。
“你笑啥，没心没肺的！”霍玲玲喝下汤，舒服多了，精神也好多了。
“没，就是你刚才那样和我姐很像。”他家姐姐，也很彪悍，尤其是照顾他的时候。
“真的？那以后我就是你二姐。”
阿正见霍玲玲精神好了，视线也转向了两个老人，两个老人也知道自己做的有些过分，而且这事真的是他们欠考虑了，可现在就是没有台阶下。
没一会，霍一凡回来了，手里拿着五千块钱，丢给了宋秋波。
“咦！干嘛给我钱？”五千块耶，是绝世小攻给他的。
“刚把那人揍了一顿，男方家属都走光了。两万五都花在这次宴席上了，就剩这五千，你先拿着，回头我还你。”霍一凡坐在阿正和宋秋波之间，宋秋波激动啊，按捺不住的喜悦就要冲出体内了。绝世小攻身上有股淡淡的香皂清香，真好闻。
突然，他灵机一动。
“哎！你家的亲戚还没走吧！不如这场婚礼算我的，那两万五不能打水漂，换个新郎，皆大欢喜！”
“换谁？换你啊！”霍玲玲眼睛一亮，旋即没心没肺的说道。
“嘿！新郎不是现成的咩！”宋秋波看向了阿正，男人立刻坐直了身体，紧张的要命。
霍一凡站了起来说道：“行，就这么办了，胸花戴上，一会出去重新来，等去男方家办的时候哥出钱。”
宋秋波从来都没想过，自己竟然会和绝世小攻这么有默契。
其实阿正今天来，是准备把霍玲玲抢走的，没想到竟然发生了这么一出事故，还被直接推上了新郎的位置，虽然紧张，可是心里别提有多高兴了，憨厚老实的娃子开心不起，一开心嘴咧的老大，照相都不上镜了。
不过宋秋波还是看到了，看到了霍一凡那冷冰冰的脸上，露出放心的微笑，他真心觉得自己做对了。
回程的时候，宋秋波是和霍一凡一起回去的，本来很激动很开心和他同乘的，可也许是昨天太紧张没睡好，加上今天一直都精神高度集中，上车没一会就睡着了。流着口水，靠在了霍一凡的肩头，做着美梦傻笑着。
霍一凡拿出自己的电话，看着上面的名字亲亲小菊花，忍不住笑了，没想到世界这么小。
宋秋波醒的时候，刚好是汽车进站的时候，朦胧之间，他看到了霍一凡的侧脸距离自己好近，差点亲上去。
“醒了？到地方了！”霍一凡看了看宋秋波，动了动有些发麻的手臂。
宋秋波不好意思的点点头，抹了抹嘴角，还好口水没流出来，不然他就糗大了。
到家的时候已经是下午三点多了，宋秋波依依不舍的关上房门，一个蹦高就窜到了电脑前。手中的毛爷爷一甩，满屋子都是钞票。
嘻嘻嘻，嘿嘿嘿，吼吼吼。
看着电脑傻傻的发笑，可师傅大人不在，没人可以分享。
不过，才不到五分钟的时间，风逍遥就上线了。
【亲亲小菊花】：师傅师傅，我回来了，我回来了！
【风逍遥】：嗯？战果如何？
【亲亲小菊花】兴奋的大笑：岂是一个爽字了得，简直就是太刺激了，太兴奋了。
【风逍遥】淡淡的微笑：手没受伤吧！
【亲亲小菊花】：就是有点疼，这辈子我都没这么狠的打过人，我感觉膀子都快甩飞出去了。
【风逍遥】：呵呵，没事就好，去弄点云南白药喷一喷。
宋秋波原本在游戏里给霍一凡的印象就很好，直来直去的也不矫情，看着他这么开心的发信息，霍一凡也忍不住跟着笑了，多亏了他，才解决了妹妹的烦心事，而且也多亏了他，妹妹才没有那么惨和一个同性恋结婚。
宋秋波脚得打字不过瘾，就一个电话拨了过去。
“喂？”对方声音低沉，和绝世小攻的声音一样好听。
宋秋波一个愣神，旋即开心的狂笑：“嚯嚯嚯！师傅，我今天打的那家伙爽死了。”
宋秋波的声音很干净，清脆爽朗，霍一凡笑了笑问道：“他家人没揍你？”
“想揍来着！差点被我踢得断子绝孙，不过我跟你说，这是不是最激动的。”宋秋波直接把自己摔进床里。
霍一凡挑眉问道：“哦？那什么才是最激动的？”
－－－－－－题外话－－－－－－
不可否认，二货是幸福的，快乐也是可以传染的。



☆、【008】梦中的疯女人

宋秋波在床上翻了个身，说道：“师傅，我跟你说，今儿我碰到一个老帅的人了，哦对，就是我邻居。”
“是吗？”霍一凡笑的低沉。
“嗯嗯！你都不知道，他一个凳子轮下去，就把我给救了，不然你就要去医院看望我了，说不定我的下巴还会惨不忍睹呢！”宋秋波心有余悸的说道。
霍一凡淡淡的笑了，不过也多亏今天他反应快，知道攻击人家脆弱的地方，不管是啥招，保护了自己的就是好招，不然第一拳他得挨着。
“不是让你打完就跑吗？”他低声问道。
宋秋波嘟嘟嘴说道：“抱歉，打的太过瘾，等反应过来的时候，就被人逮住了。”
“呵呵！”低沉的笑声，从电话里传来，宋秋波听的心驰荡漾。
“师傅，我先不和你说了，有点累，晚上不是要和你一起去指挥吗？我先休息一下。”虽然还想听师傅说话，可宋秋波的眼皮开始打架了。
霍一凡走到床边，躺了下来说道：“今天的任务改到下星期了，今晚没事，你多睡一会吧！”
“哦！那我睡了先，白白！”
挂了电话，宋秋波就把自己窝在被窝里，呼呼的睡了过去。一直睡到傍晚六点多，宋秋波只觉得自己做了一个超长的梦，梦里一个不认识的女人一直追着他骂，骂他是狐狸精，勾引别人老公。
跑的他口干舌燥，于是很理智的醒过来喝了一杯水。
他心理明白，这梦里的女人是谁，肯定就是霍一凡那个怀孕的老婆。哎~光顾着开心去了，忘了人家是有家室的了。
想了想，哑着嗓子又拨了一通电话给师傅大人。
那边似乎也是刚睡醒，声音带着点慵懒的磁性，低沉暗哑。
“喂？睡醒了？”霍一凡看看手机上的时间，都六点半了，他还是头一次睡的这么死。
宋秋波扒拉了一下头发嗯了一声。
“怎么了？好像没睡醒一样。”霍一凡起身，准备弄点吃的，不过宋秋波的声音倒让他有些疑惑，之前不是还兴高采烈的吗，怎么一觉醒过来就蔫了？
“没，没什么！我出去弄点吃的，一会再说！”说完宋秋波就挂了电话，想着今天晚上没事干，找个同学去喝两杯也不错，但细想想，白天发生那么大的事，估计班级的群里都传遍了，这个时候找人出来，肯定又要说那些事，烦。
没办法，宋秋波就拿上电话，带了点钱，去买点东西回家吃。
霍一凡没有出去吃饭的习惯，一直都是自己做，听到隔壁关门的声音，知道宋秋波出去觅食了，也就自己吃了起来。
拎着两瓶啤酒，一堆烤串，宋秋波溜达溜达的就往家走，刚刚准备进电梯，电话响了。电梯信号不好，他就靠在电梯边接了电话。
“姐，干嘛！”
“舅舅！你忘了今天是欣欣的生日了，都这么晚还不来！欣欣要生气了！”奶声奶气的童音，一下子就钻进了宋秋波的耳朵里，宋秋波掐着指头想，今天也不是童欣的生日啊。
“欣欣啊，乖，让妈咪接电话！”对于这个外甥女，他可是当宝贝一样。
“妈咪……舅舅要和你说话，你让舅舅快点来，不然欣欣就要吹蜡烛了！”童欣在那边迫不及待的叫着。
“喂？小波？”宋秋艳接了电话。
宋秋波靠在墙边无奈的问道：“我记得你女儿还得俩月才过生日吧！”
“嗯，今天下午你姐夫他们同事有人过生日，蛋糕订多了，就拿回来给欣欣吃了。你不是和她约好生日蜡烛要一起吹吗？这不一直等你呢吗？之前打了几个电话都没接！”宋秋艳又爱又恨的看着女儿张牙舞爪的叫嚣着。
“得，刚买的东西还没吃，让我外甥女等着，一会我就去吹蜡烛。”电话那边，童欣一直在喊：舅舅快点来，舅舅快点来。
挂了电话，宋秋波看着手里的烤串，进了电梯。
叮咚，叮咚。
霍一凡顶着湿漉漉的头发过去开门。
“嗨！霍大哥。”宋秋波堆着笑意，晃了晃酒瓶子。
“有事？”霍一凡见他手里的酒瓶，以为他来找自己喝酒的，侧身让他进屋。
谁知宋秋波却笑了笑说道：“我刚买的，不过我姐打电话让我过去，这东西凉了就不好吃了，就拿来给你吃。”
“你没吃饭吧？”霍一凡诧异的看着他。
“我去我姐家吃就行。”东西给了霍一凡，宋秋波忍不住又多看了几眼，真是帅啊！可想起那个梦，他就败了，垂头丧气的和霍一凡说白白，然后下楼打车。
要是能摸一摸就好了。
“舅舅~”刚踏进豪华的别墅大门，童欣就像一颗小子弹一样撞进了宋秋波的怀里。
“哎呦，小妮子，是不是又沉了！”宋秋波直接把宝宝举起来，抡了几圈，乐的童欣咯咯大笑。
宋秋艳靠在门边，看着弟弟。
“小弟，你最近是不是瘦了？”
瘦了？没这么明显吧！
“没有吧！可能是光线的事。”宋秋波笑了笑，抱着童欣就进屋。宋秋波进屋的时候童泽林也刚好从二楼下来，见他抱着童欣，点点头说道：“来了？吃饭吧！”
“姐夫！”宋秋波对童泽林很是尊敬，因为他给了姐姐一个幸福的家。
“对了，小波，你大学是学什么的？”正吃着饭，童泽林突然抬头。
宋秋波看了看他，感觉有些紧张，乖乖的说道：“经济管理和平面设计。”记得学平面设计的时候，班上的同学都笑，两个八竿子打不到一块去的专业，他非要都修，结果硬是被他把两个都给学完了。
童泽林点点头，似乎有什么想说，可是又不知道怎么开口。
“舅舅，舅舅，快点吃，我们去吹蜡烛！”
童欣今年三岁半，可看不透大人的心思，见到宋秋波吃的磨磨蹭蹭的，就抱着他的大腿，催促着。
“行！咱们先吹蜡烛！”说着，宋秋波将碗放下，抱着童欣就来到了客厅。
点上蜡烛，宋秋波一如既往的开始唱生日歌，记得小时候，每次过生日，妈和姐都会这样围在桌子前，给他唱歌，他从来都是不唱歌就不吃蛋糕，总觉得那样生日才过的完整。
可现在，每年生日，虽然宋秋艳都会让他来这边过，可少了唱歌的乐趣，难免有些空虚。
“许个愿吧，小公主！”宋秋波双手捧着下巴，露出来一对小酒窝看着童欣。
也许是遗传，童欣的脸颊上也有小酒窝，一大一小两个孩子，趴在茶几上咯咯的笑个不停。
“小波，你过来。”吃完蛋糕正抱着童欣在地毯上玩，宋秋艳叫了他一声。
今天进屋的时候就觉得这老夫妻有事说，不过童泽林一向不善沟通。
“姐，什么事？”
“你姐夫是孤儿，你也知道，他自己能做到现在不容易。”宋秋艳递了一杯水。
“怎么？公司出问题了？我那还有点。”宋秋波喝了一口，把童欣抱到腿上。
－－－－－－题外话－－－－－－
哎呦，真是的小攻为神马不让小受在家里吃饭捏~俺不是后妈拉！



☆、【009】大神，奴家戒了！

宋秋艳推了推他的脑门嗔怒道：“净乌鸦嘴，我的意思是，你姐夫除了那几个战友，没有能相信的人，你是自己家人。”
“啊？让我做坏事啊？姐我胆小啊。”
“去一边去！”宋秋艳很不客气的给了弟弟一脚。
童泽林看着两姐弟，叹了口气。
“我来说吧！我想再开一个公司，但是一些重要的事情，不敢太相信别人，我看你把两个店都交给一个女孩管，而且管理的井井有条，想让你试试，到我公司来。”
宋秋波第一反应就是拒绝，他的消息也太灵通了点，有备而来啊。
“姐夫，你也知道，我刚毕业没多久，这……”
童泽林抬了抬手淡淡的说道：“你不用急着拒绝，我还有一个战友，到时候是你们两个一起管理新公司，你只要协助就好了，你姐的想法是想让你有个固定的工作，生活能规律一点。”
宋秋波看向了宋秋艳，说实话，老妈去世以后，姐姐对他挺操心的，虽然经济上两个人并不愁，但情感上宋秋艳总觉得少给了弟弟很多，尤其是结婚以后。
“小波，你从毕业以后，文凭就扔那了，这样大学不是白上了吗？”宋秋艳摸着宋秋波的肩膀，担心的看着他。
宋秋波抓了抓头发，不知道该怎么办，其实他觉着现在这样挺好的。
“如果不是你有这个能力，我也不会就让你去干这个的。我先联系我战友，这新公司是我们俩合伙开的。”童泽林笑了笑，知道宋秋波是因为自己老婆，才会这么为难的。
“那行，我回去再考虑考虑吧！”
和童欣一直疯到九点多，宋秋波才叫了辆出租车回家。
出了电梯，宋秋波看着对面紧闭的房门，重重的叹了口气。
“哎~！~>_<||”
如果不是霍一凡刚好到门口的饮水机接水，还真听不到这一声叹息。
回来了？什么事，那么烦，还跑我门前叹气？霍一凡拿着电话，估摸着这家伙一会就得给他打过来。
果不其然。
“师傅~”宋秋波濒死挣扎在床上哀嚎着。
“怎么了？出去吃个饭，回来就吊嗓子？”
“哎~别提了，估计我内号，就放你那，拿不回来了！”宋秋波郁闷的看着天花板。
霍一凡一愣问道：“怎么了？”
“别提了，我姐说让我找个正经的工作干，帮我姐夫打理公司，还说什么和他战友一起。”
宋秋波声音低落，霍一凡几乎能够想象，他垂眉眯眼，双目无神的模样。
“那还不好吗？”
“好什么好，我一向不喜欢拘束的。可碰上我姐，我就没办法了。心一软，啥事都能答应。”姐姐是他最亲最亲的人，他不能让姐姐失望，宋秋波知道他姐想的是什么。
霍一凡也有些失望，不过到没觉得是别的什么，就是觉着少个强力的队友：“别唉声叹气的了，你那号我还给你就是了。”
“诶？师傅，那可是3万RMB啊，不是小数目。”宋秋波一个翻身坐了起来。
“呵呵，师傅不差钱儿！”
宋秋波撇嘴，酸酸的说道：“看出来你不差钱儿了！”
“对了！”提到春水梨花，宋秋波又想到一个问题。
“嗯？”
“师傅，你把我那号离婚了吗？”
“离了。”你老公的号都被搞的删号了。不过霍一凡没说，宋秋波也不知道竟然发生了这样的事情。
“那我跟你结婚呗！”宋秋波谄媚的讨好着。
霍一凡拿着电话，看着电脑，能够想象到宋秋波此刻两个小酒窝挤出来的模样。
“干嘛，主意打到师傅身上来了？”霍一凡笑的低沉。
宋秋波连忙解释：“不是不是，徒儿岂敢对师傅有企图，就是觉着，和全区的第一大神结婚，倍儿有面子。然后顶着风逍遥的娘子这样的称号，打扮的美的冒泡，在街上溜达，别提多拉风了。”
骚包……霍一凡差点就忘了，宋秋波还有这个爱好来着。想着想着，霍一凡就笑了。低沉的笑声透过电话，宋秋波听着特别的有味道。
刚要说话，就把舌头咬了。
“唔，好疼！”捂着嘴，一向伶牙俐齿的他，竟然把自己看家的物事给咬了。
“怎么了？”
“没，咬舌头了。”谁让你笑的那么好听的。宋秋波想，如果没遇到绝世小攻，也许这个师傅也可以，可他现在见着绝世小攻了，还认识了，就不一样了，他一向是个专一的人。
“笨！你不要结婚吗？上号吧。密码和你现在的法师一样。”霍一凡笑了笑，然后点开全服喇叭，第一次开了全服公告。
全服公告——风逍遥说：在线的人都到月老那里领红包，我要结婚了。
一瞬间，整个魔幻天地第七服务器沸腾了，所有正在打副本通关的工会小队，全都停下了进度，顷刻之间，月老前玩家爆满。
宋秋波上线的时候，卡的整个人在城里走了几十步，才算顺畅。
【世界】似水柔情：大神要结婚了，新娘子是谁啊。
【世界】和尚不洗头：同问，同问。
【世界】小花要做受：天啊，为什么大神娶的不是我！
【世界】妹子万岁：切，我们会长不娶人妖。
宋秋波卡出来的时候，刚好就看到妹子万岁这句话，紧接着系统公告——《一战天下》工会会长【风逍遥】如砍瓜切菜一样，剁了【妹子万岁】的小鸡鸡，从此声名大噪，名动九州。
【帮会】妹子万岁：诶，诶，我什么时候又触怒老大了？求真相。
【帮会】至尊小二货：哎！竟然有人比我还二。（亲知道自己二，也不要说出来啊。）
【帮会】妹子万岁：我说什么了，我就说我们会长不娶人妖了啊！
系统公告——《一战天下》工会会长【风逍遥】如砍瓜切菜一样，剁了【妹子万岁】的一个蛋蛋，从此声名大噪，名动九州。
【帮会】妹子万岁：为、什、么！难道是躺着也中枪？
宋秋波哈哈大笑，最后决定，给他一个合理的解释。
【帮会】春水梨花：因为我是男的！
轰~
整个工会沸腾了。
所有人的问题都围绕着春水梨花什么时候加入了帮会，什么时候和会长勾搭在一起，什么时候繁衍出了如此剪不断理还乱的基情。
【私聊】风逍遥：你不应该说的那么早的。
【私聊】春水梨花：看他怪可怜的。
【私聊】风逍遥：这么有同情心？打人的时候怎么没这么想？我还想多杀他几次的。
【私聊】春水梨花：大神……此一时彼一时，奴家戒了。
噗~（懒得吐槽）
－－－－－－题外话－－－－－－
这个宋骚包，下一章叫：结婚，感动的开始。
其实对于宋小受这样让人喜爱的二货，大神在不断的被潜移默化当中吧！生活中二货挺多的，但是却很幸福，忧虑虽然有，难过虽然有，但是快乐却凌驾于两者之上，他们很容易满足。



☆、【010】结婚，感动的开始！

果然第一大神的婚礼，别开生面，卡的整个服务器down了几次以后，霍一凡收到了来自GM的委托书：结婚什么的低调一点吧~
本来人还没有那么多，但是因为风逍遥指挥过的团队太多了，帮战，跨服国战之类的，可以说风逍遥的指挥已经传遍了整个魔幻天地。如果能够请到他，不愁打不赢，当然仇人也很多，一传十十传百，崇拜的，记恨的都来拿红包，本着不同的目的，相同的结果，带来的就是服务器崩溃，down了N次以后才陆续有人下线。
世界公告：月老拿着一根红线，天上花瓣缓缓飘落，【风逍遥】手捧情花，半跪在【春水梨花】的面前，含情脉脉的说道：嫁给我吧！
宋小受羞射了，含情脉脉，嘿嘿真好，赶快点【接受】。
世界公告：伴随着花瓣雨的飘落，【春水梨花】面颊绯红的接过【风逍遥】手中的情花，羞涩的说道：我愿意。
恭喜【风逍遥】大侠与【春水梨花】侠女喜结良缘，恭祝天下有情人终成眷属。
然后就是两人骑着彩羽青鸾，在城中游街。这游街的时候骑的东西不一样价钱也不一样，但大神成亲，必须是最好嘛！
【世界】和尚不洗头：没想到啊，风逍遥娶到的竟然是我们区的霸王花。
【世界】小花要做受：别说了，赶紧拣钱啊，好多红包啊，大神真是太大方了，太给力了。
【世界】轩辕轻鸿：恭喜风大神娶得美娇娘，天地会前来祝贺。
【世界】天下无双：恭喜风大神娶得美娇娘，辉煌天下前来祝贺。
【世界】幽香清远：恭喜风大神娶得美娇娘，凌云阁前来祝贺。
【世界】……
看着满屏的恭喜祝福，宋秋波却没来由的心一酸，如果这是真的，那该多好，如果同性恋被人接受，那该多好，他知道现实生活中，想要得到这样的祝福，根本就是痴人说梦。
【帮会】春水梨花泪流满面：好感动，真的好感动，好想哭啊。
脸上冰凉，宋秋波抬起手指，发现自己竟然哭了。其中的心酸，谁能够理解，无数次压抑着自己的感情，从来都不敢说出口，可只是一个游戏上的婚礼，却能够得到如此巨大的满足。
【帮会】梨花压海棠：帮主夫人，可不要感动的哭了哦。
【帮会】可爱蝴蝶花：是啊是啊，这种大喜的日子应该开心的笑才是。
【帮会】妹子万岁：男人哭吧哭吧不是罪，再多的泪我也可以给你舔干。
【帮会】风逍遥：……
【帮会】春水梨花：……
系统公告——《一战天下》工会会长【风逍遥】如砍瓜切菜一样，剁了【妹子万岁】的另一个蛋蛋，从此声名大噪，名动九州。
系统公告——《一战天下》工会会长【风逍遥】如砍瓜切菜一样，暴了【妹子万岁】的菊花，从此声名大噪，名动九州。
接着是十几次的系统刷屏，然后妹子万岁，拖着已经残破的身躯，在工会里面说道。
【帮会】妹子万岁：帮主夫人，小的知错了，再也不口出狂言，请您恕罪。
这场婚礼，就像是风逍遥给他开的践行会一样，一旦有了正常的工作，朝九晚五，就算能上游戏，肯定时间也不多，毕竟如果真的要帮忙打理新公司，肯定要忙很多事情。
【帮会】风逍遥：娘子，结完婚了，想干什么？
【帮会】妹子万岁：矮油，会长，这种话肿么可以问夫人捏，当然是入洞房了。
咔~【妹子万岁】被会长【风逍遥】关到小黑屋缚体凌虐，嗷嗷嗷~
【帮会】春水梨花：去……散步吧！
说着，他下了马，朝着游戏中情人约会的最佳场所，桃花情海缓步走去。
那是一个长满桃树的野外场景，都是低级小怪，宋秋波经常喜欢在这里溜达。并不是他矫情，这种情景，其实真的挺美的。
只是风逍遥还没来到他的身边，他却收到了柔情的私信。
【私聊】柔情：你是……本人吗？
【私聊】春水梨花：我是，我号要回来了。
【私聊】柔情：哦，对了，你知道你老公删号了吗？卖号的事真是他做的？
【私聊】春水梨花：删号是怎么回事，我号的确是他卖的，不过买号的人是风逍遥，想让我和他一起指挥，所以就把号还给我了，我用一年的副本指挥酬劳才换回来的。
【私聊】柔情：哦，听会里的兄弟说，那几天不管你老公上号出现在哪，都会被人杀，其他人也被连累过，我想应该是风逍遥干的吧。
风逍遥？他为什么这么做？只是单纯的帮我报仇吗？
【私聊】春水梨花：帮里的人怎么说？
【私聊】柔情：内个，大家都不了解内情，估计知道以后就不骂了。以前你俩在帮里不是挺好的么？为什么会出这样的事情啊？
【私聊】春水梨花：我也想知道，呵呵，他们愿意骂就骂吧，先不说了。
看着桃花林，宋秋波只感觉自己的心跳加快，报仇，替他报仇吗？拿着电话，宋秋波真的很想把心理憋着的东西一股脑的都说给他听，可是轻易相信别人带来的后果他已经尝到了。
先这样吧~
【帮会】春水梨花：亲爱的夫君大人，我先下了，明天要去我姐夫那里接客……
【帮会】风逍遥：去吧去吧，多赚点奶粉钱回来。
说完，春水梨花扭着风骚的小蛮腰下线了。
第二天，一大早宋秋波就到了姐夫大人的办公室。
童泽林的办公室很温馨，这都是宋秋艳亲自布置的，宋秋波坐在沙发上，无聊的看着那些设计类周刊，想要吸收一些当前的流行元素。
童泽林的新公司是做婚庆的，宋秋波不明白，为啥非要弄个婚庆公司，而且规模还不小，单单是车就一次能出十几辆A6。
“姐夫，你这公司根本就和我不对口啊！”宋秋波看看表，都快中午了，姐夫大人说的那位战友还没到。
童泽林仍旧低头，说道：“我觉得挺对口的，都是搞创意的，都需要别出心裁不是吗？”
话音刚落，童泽林的电话就响了。
“喂！你怎么还没到，想请我们吃午饭啊？行啊，必胜客吧，方便，就在我们公司楼下，嗯，一会见！”
挂了电话童泽林抬头看了看宋秋波说道：“去必胜客行吗？”
“行不行，姐夫你不都订了咩！”说着宋秋波站起身，朝门外走去。
童泽林抬头，疑惑的眨眨眼睛，今天小舅子心情不好？得问问老婆大人，小舅子喜欢吃什么才行啊。
宋秋波：给别人策划结婚，就是策划不到自己头上来，看着别人兴高采烈结婚什么的，最讨厌了。
－－－－－－题外话－－－－－－
不要说宋小受哭了，太不男人了，银家就是一只脆弱的小菊花嘛！
另外，有谁心里默默的跟着唱“男人哭吧哭吧不是罪，再多的眼泪我也为你舔干。”的亲们，举爪巨爪



☆、【011】要和绝世小1相爱一场

坐在必胜客靠窗的位置，宋秋波咬着吸管无奈的说：“姐夫，我已经喝不下了，你的战友怎么还没到啊。”
童泽林无奈的看看窗外苦笑着说道：“估计又碰上什么麻烦了吧！”
又？
这位战友经常碰上麻烦吗？
又等了将近半个小时，童泽林终于笑了：“来了！”
“哎哟，我都快开花了！”宋秋波拄着下巴，抱怨道。
正四周张望呢，宋秋波只觉得眼前一黑，一个巨人挡在了他的面前，他很想说：仁兄请让一让，我在找人。
可没想到那位巨人同志竟然和他家姐夫大人抱在了一块，基情四射啊有木有，大庭广众的能低调一点么？
“抱歉，老童，飞机晚点，路上堵车，遇上交通事故了。”巨人的声音浑厚，说着他直接就坐在了宋秋波的身边。
飞机晚点……
路上堵车……
交通事故……宋秋波只觉得：好多吐槽点啊。
此人据宋秋波目测有一米九以上，身材高大，五官俊挺，一看就是在军中受过熏陶的，坐的倍儿直的。反观宋秋波有些里倒歪斜的了。
“绍杰，这是我妹夫。”童泽林笑着介绍。
绍杰笑了笑，熊掌一样的大手，在宋秋波那小蛮腰上狠狠的拍了几下：“啧啧，这么瘦。”
宋秋波不高兴了，对童泽林说道：“姐夫，你确定让我们俩大男人搞婚庆公司？我估计不出仨月准黄。”
绍杰再次拍了拍宋秋波的小蛮腰：“放心，哥是专业的。”
专业的，你是专业摔跤的吧！别老吃爷的豆腐。
童泽林忍俊不禁的说道：“别看他长的人高马大的，说话也是五大三粗的，其实他是汉子的外表，少女的内心，以后你就知道了。”
“哎~”宋秋波耷拉着脑袋，叹了口气。
宋秋波很想起来走人，可是他旁边的巨人大叔把他的出路全部挡住了，只能拿出手机发短信。
“诶？老童，你知道班长也在A市吗？”巨人杰扒拉一下杯子里的冰块问道。
童泽林点点头：“知道，只可惜，我约了N次，他都十分的不给面子。”
绍杰爽朗的大笑：“哈哈，你也知道他的脾气。得我们主动上门才行，不然他才不会移驾呢！”
童泽林赞同的点点头。
“姐夫，我喝饱了……”言下之意是我能先走吗？
绍杰一愣，没注意现在已经中午了：“这样吧，我请你们吃饭。顺便看看能不能约班长出来。”
宋秋波心里不依啦：人家不要和巨人杰吃饭拉。看着好有压力哦，还有那个神马班长，真素讨厌。
巨人杰请的是小火锅，宋秋波一边吃一边听他们说军营里面的趣事，其实他最感兴趣的就是他们一起洗澡的时候有木有发生过摩擦，军营嘛，是个男人都懂滴，那里绝对是小0的天堂。
结果那位神秘的班长还是没来，而且还撂下狠话，想把人找出来，要看他们的本事。
拜托，你们这是警察捉小偷吗？还本事，还制定计划，军营里面没玩够啊。
我噗~
吃完饭，继续玩电话聊微信，宋秋波偷偷的给巨人杰照了一张吃货照，然后发给了风逍遥：相公大人，这位就我未来的同事，我姐夫的战友，救命啊……
回家的路上，是巨人杰送秋波小受回家的，秋波小受都怕巨人杰一个饿虎扑食把他生吞活剥了。走路的时候都不敢靠近。不过因为距离远，宋秋波发现这个巨人很有军人的气势，迈步时的姿势似乎都是经过思考的，恨不得步子的大小都经过丈量。
最后，巨人杰摸着一头刺毛，羞涩的说道：“其实，你不用那么戒备我，我没有你想的那么凶，就是长的比较凶。”
宋秋波看着绍杰脸上的潮红，心理哇哇乱叫，这么大的个，害羞以后……真心不协调，还是他家绝世小攻帅气。
绍杰看着宋秋波看自己的眼神就有些无语，不过第一次见到这个可爱的娃娃脸，他就有种心跳加速的感觉，现在这种感觉更加的强烈。
猛的，绍杰紧张的拉住了宋秋波的小手说道：“我，我，我可能对你一见钟情了！”
……呱呱呱…没有然后了……
宋秋波揉着被捏的快要碎掉的手腕，悲惨的回到家中。
我的娘亲啊，我的老天爷啊，你给我安排了一个什么尺寸的小攻啊，不过绍杰挺憨实的，说不定……
去他大爷的说不定，没有说不定，老子肯定会坏掉，不行菊花保卫战，从此刻开始。
他要发泄，要发泄啊。找个人诉说衷肠也好，万一哪天被那狗熊扑倒了，自己的第一次至少还有人帮他掉几滴眼泪。不过宋秋波很疑惑，绍杰为什么能够那么轻易的对男人告白，而他却这么胆小呢？是成长的环境吗？军营里比较开放？
霍一凡没想到，自己竟然收到了这张照片：绍杰，真是好久不见啊，哈哈哈。
不过想起绍杰那个缠人的功夫，不禁又为宋秋波捏一把冷汗。
正回忆着军营中的点点滴滴，霍一凡的电话就响了。
“师傅……”
“怎么了？又吊嗓子？”霍一凡轻笑。
宋秋波痛苦不堪的把自己丢到床上嘟囔着说道：“我好郁闷，我好郁闷，我是不是有那种容易被坏男人盯上的气息啊。”
“坏男人？”
“嗯~”宋秋波委屈：“我又被男人告白了，是那个巨人杰，他那么大一个，站在我面前，竟然跟我说他对我一见钟情了！”
噗~
霍一凡没忍住，噗哈哈哈的就笑了出来。
“师傅，你笑了，你竟然笑了太没有同情心了，那家伙可是个退伍军人，我如果一个不小心没保护好我的菊花，会被送去医院的。呜呜呜呜！”越说宋秋波越觉得有这个可能。
“呵呵，你放心吧，没人舍得欺负你的！你那么可爱。”霍一凡这话说的是实话，宋秋波的娃娃脸，加上两个小酒窝，真的是人见人爱。
“师傅，你在向我告白吗？不要了，真的不要了！”宋秋波现在怕了，除非绝世小攻跟他告白。
“哈哈哈！要是真的呢？”霍一凡难得心情好，戏弄戏弄他。
“我会郑重的告诉你，我有喜欢的人了。然后就去撞墙，然后再让隔壁的绝世小攻来和我吵一架！我宁愿在死之前，看见绝世小攻担忧的表情，那样就算是轮回转世或者下十八层地狱，上刀山下油锅，煎炒烹炸，我都有力量熬过去了，然后来世再和绝世小攻狠狠的相爱一场。”说着，宋秋波还把脸贴在隔壁的墙上，想听听动静。
不过霍一凡却敏锐的发觉了这句话的语病，除去乱七八糟的废话，抓住了重点。
“绝世小攻？徒弟，你这什么意思？”
－－－－－－题外话－－－－－－
坏菜啦，要被师傅发现了，肿么办，肿么办……



☆、【012】师父，你会嫌弃我吗？

糟了！
宋秋波慌乱了，没种了，天天在心里绝世小攻绝世小攻的叫，终于还是让他说漏嘴了。
“没，没事，你听错了，我，我先睡了！”说完，把脸埋在沙发里，他不知道该怎么解释，慌乱的挂了电话。
怎么办怎么办，忽悠师傅肯定不能像对付隔壁小攻那么简单，难道要和师傅坦白？可是怎么开口，万一知道他喜欢男人就嫌弃他，再也不搭理他怎么办？
宋秋波在床上滚来滚去，没一会儿就滚成了一个巨大的蚕宝宝，把脸窝在被子里，不知道该怎么办了。
说，还是不说，万一师傅不搭理他了怎么办？可是已经都露馅了，如果不说明白，岂不是不够坦白？
拿着电话，翻出署名风逍遥，宋秋波的手在屏幕上来回的晃动，就是没有勇气按下通话。
自己喜欢男人这件事，只有身在国外的发小知道，他不敢张扬，不敢像绍杰一样那么爽快就说出口，他怕伤害到唯一的亲人。
无力垂下手臂，狠狠的把脸按在被子里，心想就这样捂死自己这个没用的男人算了。
心里有事，宋秋波就是翻过来掉过去的睡不着，游戏也不敢上，大半夜的猛的一个打挺，咬牙说道：“奶奶的，豁出去了！”
宋秋波紧张，这么多年，自己的秘密都没有告诉过第三个人，虽然和风逍遥认识的时间不长，但是风逍遥的确对他很好，好到宋秋波有些精神恍惚，以为自己其实和他认识很久了。
反正也是网络上的朋友，不怕他知道了以后会和我周围的朋友乱说，带着这样的想法，宋秋波终于拨通了电话。
霍一凡正指挥打血怒大BOSS呢，突然电话就响了，关掉麦，他接了电话。
“这么晚还没睡？”霍一凡看看电脑上的时间，已经十二点了？
宋秋波抓着头发，纠结的说道：“我睡不着，师傅，我能和你谈个条件吗？”
“说吧！”霍一凡看着因为自己的失误而导致的灭团，直接打字告诉大家，自己在接电话，让这二十五人稍微等他一下。
游戏里的人都知道，风大神很少出错，就算是接电话也很少，除非是什么重要人物，所以大家都没有怨言。
“师傅，如果我告诉你，我喜欢男人，你会不会不理我？”宋秋波小心翼翼的问道。
霍一凡一愣，淡定的说道：“不会。”
“那我如果告诉你，我喜欢男人，你会不会骂我是变态，然后把我拉黑，永远都不接我电话？”宋秋波有点小开心。
又来了！
“不会！”
“那，如果我告诉你，我喜欢男人，你会不会在现实中觉得见到我就很恶心？”宋秋波还是紧张。
“不会！”霍一凡的嘴角带着笑，很有耐心的说道。
宋秋波深深吸了一口气说道：“那我告诉你我的秘密吧！”
“不用说了，不就是你喜欢男人吗？”霍一凡看着落地窗上自己的影子，嘴角已经无法抑制的扯着一个弧度高高的扬起，他在忍着笑意。
上一次吵架的时候他好像叫自己什么来着，绝世好攻？然后还拿个木弓自圆其说？有趣。
“诶！你怎么……啊！我是白痴，我靠，真特么二！师傅，内个，我先睡了！”宋秋波后知后觉的发现，其实自己第一句话就已经泄漏了，囧啊，太囧了，比人在囧途都要囧啊。
霍一凡看着电话，无奈的摇摇头，摸了摸嘴角，带上麦低沉的说道：“抱歉，刚刚接了一个很重要的电话，我们继续。”
YY里传来了几个放松的叹气声，只听对方的团长说道：“还以为你有急事，我们今天晚上这BOSS过不了了！”
“呵呵，怎么会！”霍一凡在YY里轻笑。
这引来了团里几个妹子争先恐后的刷屏。
哎呀，大神终于笑了。
是啊是啊，大神笑的太有磁性了。
嗯嗯，春水梨花真是太幸福了。
loading……
婚庆公司开业以前，宋秋波和绍杰忙的热火朝天，恨不得每天吃饭的时间都在打理公司的事情。虽然面对着巨人杰，宋秋波很想淡定，可是巨人杰完全不注意形象，到处展露他那完美的肱二头肌和魔王身材，不过绍杰不知道的是，他越是这样显摆，秋波小受就越是想离他远远的。
宋秋波最近经常干的事情，就是拿着一堆设计图纸，比手划脚的训斥工人。公司的办公处，是两层楼的大门面房，地址在A市最大的商业街，这来来往往的行人，总是能够看到一个娃娃脸男纸，张牙舞爪的。
“哎！我说，不是说这个拱门上的粉花要多，要多吗？你听不懂人话吗？这秃了吧唧的，有气氛吗？有没有浪漫心啊，有没有少女情怀啊！”宋秋波点着手里的图纸，训斥着送来拱门的工人。
“可是，先生，那样很浪费钱啊！”工人很委屈，这样也很好啊，还能节省开支。
“钱什么钱，爷差钱吗？赶紧给我多加一倍，老子不拿那种东西糊弄人！”宋秋波一阵疯狂叫嚣，把人给赶回去重新返工了。
童泽林从车里下来的时候就看到宋秋波掐着腰，头上包着一块头巾，张牙舞爪的训斥工人，不过已经初见外形的门面，倒真的是让他眼前一亮。
在大门两侧的落地橱窗内，摆放着几十个泥偶，卡通的，穿着各种各样的礼服，摆着各种各样可爱的又亲密的POSE，还六个人形模特，穿着三套不同风格的结婚礼服。
整个公司的面积将近400多平，二楼是影楼，一楼是接待处。接待办公室装点的温馨浪漫，各种各样的婚车图册，婚照册，婚房册，宴会册子都摆放在茶几上。
童泽林也微微有些惊讶，没想到这方面的书，竟然也有这么多，而且宋秋波竟然能弄来这么多。
其实虽说是绍杰和他一起，但是绍杰主要管的是摄影，也就是二楼的区域，而整个婚庆公司的运作，还是需要宋秋波这个学过管理的人来操持的。
“姐夫，你根本就是匡我！绍大个，根本就不管事，光管他自己那一亩三分地儿，我要累死了！”宋秋波整个人趴在办公桌上，有气无力的说道。
童泽林轻笑了一声说道：“那这公司，我让三成的股份给你怎么样？”几成其实都可以，只要老婆放心，就算自己整个婚庆公司的股份都给了宋秋波，童泽林也不会皱眉。
“三成我都觉着少，至少四成。”宋秋波竖起四个手指，开玩笑的说道。
“行啊！什么时候转？去办个手续？”童泽林坐下来，点了一根烟。也许是因为这个小舅子之前太尊敬他，两个人沟通的次数有点少，童泽林终于发现，老婆口中的二货弟弟的真实一面了。
宋秋波有气无力的直起身体，挥挥手道：“得！你就想当甩手掌柜。”
“秋波，我的东西到了吗？”正说着，绍杰撞开了办公室的门。浑厚的嗓音，让宋秋波猛的一惊，差点从椅子上弹起来，进入备战状态。
－－－－－－题外话－－－－－－
咳咳，稍微提醒一下大家，看文的时候记得收藏一下哈，不要看子夜木有封面就觉得不好玩，封面还在制作，美工大大事情很多的说。



☆、【013】裤子上的那是奶茶啊！

“啊！就你那个什么单反２０００万像素，还什么ＥＦ，什么乱七八糟的一堆东西？都在你办公室了，你什么时候招摄影师？别忘了我可不懂那些，你得亲自去，还有服装师，化妆师。”自从第一天，看到绍杰拿着小相机，这拍拍，那照照，宋秋波才相信，绍杰的确有点水平，但仅限于工作关系上的佩服。
“老童，你也来了？一会一起吃饭？”绍杰看看时间，巨大的熊掌和童泽林交握，来了一个兄弟式的撞肩。
宋秋波一直觉得这样的动作特别的酷。
童泽林熄了烟，笑着说道：“来告诉你好消息，经过我这半个月的排查，终于把班长的位置锁定在康怡花园这一带了！”
“真的假的？”绍杰瞪眼。
“康怡花园？我住的小区？”宋秋波好奇。
童泽林诧异了一下问道：“你住康怡花园？”
谁知这话问出来，宋秋波和绍杰一同给了他一个大白眼，里面的内容清晰明确：童大总裁，你也太不关心你小舅子了。
宋秋波摸着下巴思索了一下说道：“不过康怡花园据我所知有１０５栋楼，不知道你准备怎么找出来你们这位班长。话说你们班长干嘛这么躲着你们啊？”
绍杰和童泽林似乎很默契，不去谈论这个问题。但两人一致决定，就从宋秋波住的那栋楼找起。
宋秋波无语，直接一桶水把两个热情的大男人的精神浇灭了：“咳咳！请别忘了正事，下个星期公司开业，请把你们的心思暂时用在这地方，不然谁都别想我再踏进来一步。”宋秋波双手环胸，这俩人以为开公司是在过家家吗？
童泽林想了想，拍拍绍杰的肩膀说道：“我先找吧，从一号楼找起，总有能找到的一天。”
宋秋波不以为然，摇头晃脑的说：“姐夫，你好歹也是一家跨国公司的总裁，雇几个人找不是更方便？”
“不行～”谁知两人异口同声的说道。
“我们班长的警惕性相当高，要找就要第一次直接抓到他，不然他肯定就跑没影了。”绍杰抓抓脑袋，郁闷的说道。
“你应该也能刑警队的说上话吧！”
“不行！”俩人又是异口同声。接着童泽林摸摸头发：“那些都是班长的人……”
晚上九点回家的时候，端着必胜客的外卖，宋秋波悠闲的进了大楼，喝了一口奶茶，吹着口哨小二郎，挺自在，今晚吃剩的披萨，明早微波炉叮一下就好。
“小嘛小二郎~背着……诶！等下，等下！”
眼看电梯就要关，电梯里面伸出一只大手，戳了一下电梯按钮，宋秋波见状一个箭步跨了进去。
“谢谢，１０楼！”低头一看，奶茶在刚才那猛烈的一冲之下，溅了出来，刚好就落在了宋秋波双腿之间的敏感部位，看上去就像是嘘嘘时不小心弄上了一样。
“没事！”霍一凡忍着笑，看宋秋波不停的拿纸擦着敏感部位的裤子，可是越擦奶茶的面积就越大。
宋秋波没注意，看着撒上奶茶的裤子，忍不住叫了一句：“靠，又得洗，天天累的跟狗一样，还得自己洗衣服管温饱……不好意思啊！其实……”说着宋秋波抬头，却看到了一双戏谑的眼睛。
“诶，诶，诶～～是你，好巧啊！”宋秋波嘿嘿贱笑，值了，值了，回家碰上绝世小攻了，真特么走运，回头买彩票去。
“呵呵，是好巧！刚回来？”霍一凡点点头。
宋秋波点头：“哎，给人打工，真不是人干的活啊，累死了，你也刚回来？加班？”
霍一凡摇头：“刚去看我妹妹了，最近吐的厉害。”
去看霍家妹子了？嗯～～对，霍家妹子怀孕来着。
“对了，你老婆呢？什么时候生啊！”宋秋波看着电梯，感脚今天的电梯有点飞快啊。
“老婆？”霍一凡一愣，他什么时候有老婆了？
“是啊，看你买了四五次的老母鸡，还买了那么多内裤，不是给你老婆买的吗？正常人家应该不会总喝鸡汤吧！”想起这点，宋秋波就痛心啊，哎～悲了个催的。
闻言霍一凡哈哈大笑，电梯门终于开了，于是两人背对背开门，宋秋波还纳闷，这绝世小攻怎么乐成这个样子了？平时不是冷冰冰的吗？不过这样挺好看的。
“对了，那鸡汤和女式内裤都是给我妹妹买的，我还没结婚呢！”说完霍一凡开门关门，动作迅速，留下宋秋波在楼道内独自凌乱。
绝世小攻没结婚，绝世小攻没结婚，绝世小攻没结婚……（无限循环当中）
宋秋波进了屋里，脑袋里面还在消化着这个信息。
“天啊！绝世小攻没结婚啊！他没老婆啊！他老婆没怀孕啊！”咦这话不对，没老婆，哪来的怀孕一说？
宋秋波摸着鼻子，看着穿衣镜前自己傻笑的模样，越来越觉得镜子里这只小受太诱人了。对着镜子来了个自拍，然后发给了风逍遥，标题是：师父，看看这只小受诱人不。
这还是自从上一次坦白了他的性向，宋秋波第一次给风逍遥发短信联系。
霍一凡看着电话，愣了好久，这小子，抽什么风啊？然后果断的发现他没换裤子，裤子上的奶茶痕迹还依稀可辨，于是回道：“还不错，就是不太雅观，去换条裤子，重新照吧！”
裤子，什么裤子！
宋秋波看着电话，然后猛的一低头，一声惨叫冲出了喉咙：“啊，靠，糗大了！”
因为是夏天，窗子都是开着的，这一声大叫，刚好就传到了隔壁霍一凡的耳中，霍一凡捂着嘴，噗的一声，就笑了出来。
宋秋波连忙回短信：“不是，师傅，你误会了，那是奶茶，不是那东西。”
霍一凡也生了逗弄他的心，回道：“不用解释，大家都是男人嘛！总有一些生理需求，用不用师傅送你个飞机杯？或者是……跳蛋？还有润滑液相赠哦。”
呜呜呜呜……难怪刚才绝世小攻笑的那么荡漾，原来是因为他裤子上的东西比较引人浮想联翩啊，不要活了，一头撞死得了。
秋波小受内牛满面：“呜呜呜，师傅，人家真的没有做过，半个月都没ＤＩＹ过，不信你来检查。那是奶茶，蒸的是奶茶啊，煮的也是奶茶啊。”
霍一凡的笑容更大了，突然觉得脑袋剧痛，猛的坐在了床上，啧……最近情绪有些起伏不定，得控制一下了。
看着电话，霍一凡微微的笑了笑，从床头柜的抽屉里，拿出一个相框，相框里的少年，有着阳光般的可爱笑脸，手中端着冲锋枪，迎着朝霞站立，仿佛就要融化在朝阳的光辉中一样。



☆、【014】脸部贴地滑行吻皮鞋！

他不是同性恋，不爱男人也不爱女人，只是因为那个人剥夺了他所有爱人的能力。
大清早，宋秋波拖着疲惫的身心，继续战斗在公司准备问题上。
“礼炮，婚车，工作人员，还少一个创意策划，化妆师，服装师。对，绍杰说化妆师和服装师他负责，嗯……差不多齐活，下午清理一下，等工人从头到尾打扫一遍，周一就能开业了。”
整理好这些东西，宋秋波就打开软件，想要设计一下公司的logo。
Logo的颜色是以粉色为主，缘份婚庆四个龙飞凤舞的艺术字形成一个拱桥，两个淡红色的Q版小人，背靠着背被圈在庆字拖出来的心形大圈圈里，坐在拱桥上，看着温馨又浪漫。
弄好这些，已经是傍晚了，工人把公司楼上楼下擦的干净透亮，连门上的玻璃都擦的看不到一个手印，而宋秋波却有些疲倦的趴在桌子上睡着了。
霍一凡来这里，也是偶然路过，在对面的咖啡厅看了一个小时，他也不知道自己什么时候这么有耐心了，等到工人都走了，确定没有其他人的影子，才推开门，小心的走进去。
霍一凡走路没有一点声音，夕阳的余辉，洒在宋秋波脚下的地砖上，折射出灿烂的金色光辉，这样的视觉感受，却让霍一凡有一瞬的愣怔，尤其是宋秋波那可爱的娃娃脸转过来的时候，粉红的脸颊上，被压出了浅浅的褶皱。
忍不住他照了一张照片，然后又悄悄离开。
宋秋波醒的时候，太阳已经彻底下山了，街上的霓虹不断的在楼内闪烁，狠狠的抻了一个懒腰，腿都睡的麻酥酥的，看看时间，竟然都七点了。刚刚睡醒，视觉还不是很清晰，一个颀长的身影，淡定的从他办公室的窗前走过，宋秋波揉了揉眼睛，哎呀，那不是绝世小攻吗？拎着的是什么？麻辣烫？米线？麻辣香锅？是要去哪？
宋秋波连忙冲出去，想要叫住绝世小攻，谁知腿上的麻痒感觉还没缓过劲来，公司的大门太轻，一推就开了，结果他双腿一软，整个人向前一个趔趄。
“霍……”
嘭的一下，宋秋波趴在地上，还很有视觉效果的向前滑行了足有一米才停下来。刚好脸就停在了霍一凡的皮鞋表面上。
晕过去吧！让他晕过去吧！
这样还不如shi了来的痛快。
“干嘛？这又不是过大年，还行五体投地跪拜大礼？还是说你想吃老酸奶？”霍一凡被吓了一跳，这小子在干嘛？看到我这么高兴，就五体投地贴地滑行加舔皮鞋了……这难度也太高了。
宋秋波趴在地上，也不管衣服脏没脏，身上坏没坏，就是没脸再看绝世小攻的脸了，太丢人了，真的是太丢人了，丢人都丢到姥姥家去了。
“爱卿，平身。”看着宋秋波趴了快一分钟了，霍一凡终于开口了。
宋秋波郁闷的坐了起来，周围几个女孩子，显然也看到了刚刚那感天动地的一面，还以为是在求婚呢，都直接亲脚上了。
“真够浪漫的！”
“好有爱哦！”
“嗯嗯！是挺浪漫的，而且还是在婚庆公司前面，啧啧。”
“暧暧！你们说他们俩谁是攻谁是受啊！那站着的挺帅的。”
“我觉得趴着的挺可爱的，弄哭肯定很有感觉啊有木有！”
宋秋波盘腿坐在地上，脑袋都快压到大腿上了：“呜呜呜！我怎么这么寸，睡觉睡的腿麻了，刚好看到你过来，就想叫住你，没想到腿一软……”
霍一凡看着努力把自己缩成一个鹌鹑的宋秋波，心道：这小子身体韧性真好。
“怎么样？腿还麻吗？要不另一只鞋也借你垫一下？”霍一凡脸上虽然平静，可是心里却忍不住的偷笑。
“您别说了，霍大哥，你这是干嘛去？没吃饭？”宋秋波看着他拎着的东西，在猜测里面到底是什么。
其实霍一凡是想买碗面，给宋秋波放桌子上，然后走人的，没想到去的那家人竟然这么多，买碗面再走回来，竟然花了一个小时的时间。
“没，你呢？”霍一凡不想说自己是给他送面的，于是淡淡的说道。
“我也没，你这是买的面？是对面街的？”霍一凡明显看到宋秋波的眼睛无比的明亮，看来买对了。
霍一凡点头。
“哎！霍大哥，你先进去，我马上去买一碗，咱俩在我这吃。”说着宋秋波就窜了出去，不一会就没影了。
不到五分钟，宋秋波就回来了，拎着一碗面，笑嘻嘻的推开了公司的门。
霍一凡很是纳闷，他刚刚走的时候那面馆的人还很多啊，他是怎么做到的？插队？开小灶？还是有认识人啊？
呼噜呼噜呼噜！
宋秋波吃的开心极了，看着他吃的毫无形象，霍一凡也跟着大口大口的吃了起来，还真别说，这面味道的确不错，里面的小菜也是别出心裁，面条劲道，即便这泡了有十分钟了，还是很有口感，可以琢磨着自己做做看。
当宋秋波想起来自己要在绝世小攻面前保持形象的时候，他碗里的面条，就只剩下可怜的一根了，不过幸好，霍一凡吃的也没啥形象。吃完面，宋秋波拍拍圆滚滚的肚皮，端起咖啡喝了一口，像个小懒猫一样，挂在老板椅上装死人。
“很累？”看出来他很累了，黑眼圈很重。
宋秋波连忙直起腰尴尬的笑了笑说道：“没办法，谁让我姐想看我事业有成的样子呢？”
霍一凡点点头，四周看了看说道：“这公司，是你开的？”
“不是，是我姐夫和他战友开的，我就帮忙管理，那俩人做甩手掌柜，说什么找老班长，都查到我住的小区了。”宋秋波郁闷的一口把剩余的咖啡喝光，嘟囔着说道：“也不知道他们班长要干嘛，不想见就直接不要在这个市呆着呗，都是他害的我整天累死累活，没人帮忙。”
霍一凡的眼神很精彩，忍着笑意，连忙咳了几下说道：“对了，我妹妹结婚在男方办的话，能找你帮我策划一下吗？”
“行啊？不过，我记得那个阿正家不是这边的吧！好像是……”宋秋波眯着眼睛想了想。
霍一凡笑了笑说道：“是H市的。”
“哦对！太远了吧！我这公司还没开起来，手伸不了那么长啊！”宋秋波眼中饱含真诚的歉意，看着霍一凡。
霍一凡笑了笑说道：“没啥，不过你可以和我一起去，就当吸取一下人家的元素。顺便……放个假，让你姐夫和他战友也受累一下。”
这一提议，宋秋波的眼睛都放光，嗯嗯，很好，这个提议很好，两全其美啊。
“行，哪天去？”
－－－－－－题外话－－－－－－
素不素很诡异的章节名？哇卡卡卡，



☆、【015】师胡是魂淡！

“明天！”霍一凡的眼中，带着算计的光芒，显得越发的神采奕奕，这让宋小受看呆了，暗暗的流着口水，鬼使神差的点头。
“嗯！那我们先去买票。”这偷偷摸摸的感觉，难道，难道，难道就是私奔？
天啊，和绝世小攻私奔，真的私奔了，姐夫，巨人杰什么的靠边站吧！他要和绝世小攻私奔了，哇哈哈哈。要不是场景不允许，他一准买两挂鞭炮庆祝一下。
两人回到家后，霍一凡就用宋秋波的网银买了两张机票，想想虽然只是临时想要邀请宋秋波，不过这网银倒是不用借了。童泽林就算再厉害，也想不到他的班长会和小舅子一起溜，等他们回来的时候估计康怡花园已经被搜查过了。
绍杰没想到，在开业的前一天，宋秋波这个总策划失踪了，虽然事情全部安排妥了，可就是没安排谁要上台演讲啊……呜呜，秋波你去哪了。快回来吧！我再也不做甩手掌柜了。
私奔了，私奔了，真的要和绝世小攻私奔了。
拿着电话，宋秋波兴高采烈的给风逍遥打了个电话。
“师傅师傅！”语气有些急促，因为宋秋波现在真的是太开心了，有种飞一样的感觉。
“悟空别急，为师还没被妖怪抓走。”霍一凡轻笑。
噗~初级的梗！
宋秋波稍微捋了一下思绪小声的说道：“师傅，我是不是没告诉你，我喜欢的人是谁？”
“嗯！没有。”霍一凡拿着电话，在医药箱里翻找创口贴。
“就是绝世小攻啊，我没说吗？哦，我真没说。”宋秋波自言自语的嘟囔了一句，然后又笑嘻嘻的说道：“我喜欢绝世小攻已经两个月啦！明天我就要和绝世小攻私奔拉！”
霍一凡微微一愣，手中的电话差点掉了。
私奔！
的确，他没想过这一点，虽然宋秋波见到自己总是兴高采烈的，虽然他提过隔壁的绝世小攻云云。
霍一凡的眼神也渐渐的冷却了下来，什么时候，他竟然连这么明显的事情，都发现不了了？以为宋秋波有着和那个人一样的性格，就自私的想要照顾他，对他好一点。
拿在手上的创口贴，掉回了药箱里。
“师傅？师傅？”许久没有听到风逍遥的声音，宋秋波还以为他怎么了。
“嗯？”霍一凡摸着额头坐在了床上，糟糕，这下有些麻烦了。不是他不喜欢，而是不能喜欢啊！
“师傅，你怎么了？好像有些不高兴啊！”宋秋波担忧的说道。
霍一凡不知道该怎么说，该怎么告诉他，这小子一根筋，要是表达的不好，指不定会做什么傻事来。想了想，他低沉着声音说道：“怎么？那绝世小攻比师傅还帅吗？”
“诶~”宋秋波拿着电话，定定的眨眨眼睛，这句话，怎么感觉酸酸的？
难不成？
不会吧！
老天爷啊，你又开眼啊，您老长了几个眼睛啊。
“师，师傅，你别告诉我……”宋秋波吞了口口水，等待着风逍遥的下文。
霍一凡深深的吸了一口气说道：“说不定那绝世小攻有喜欢的人呢？或者人家有女朋友？又或者人家讨厌同性恋？”
魂淡！
宋秋波生气了，而且很生气：“师傅，你为啥要这样说，我只是喜欢人家，又没想和他怎么样！我知道同性恋讨人厌，你是不是也讨厌我，我知道，我知道。”
大吼一声，宋秋波挂断了电话，抬头看着镜子里像神经病一样的自己，猛的捶墙，想要让自己冷静下来。
可是喜欢男人，也不是他自愿的，这种事情，有的选择吗？
就是不喜欢女人他能怎么办？难道自己一个人抱着个枕头孤独终老？
许久许久，宋秋波终于打起精神，推开了家门，站在霍一凡的门前的时候就红了眼眶，长长的睫毛上，带着几滴晶莹的泪花，抽了几下鼻子，心想，虽然他很生气，可是师傅的话无疑是在点醒他不要陷的太深。
呲溜……吸鼻涕
叮咚……
霍一凡没想到当他打开门的时候，是一张哭的让人心碎的脸。
“怎么了？”看了足有一分钟，霍一凡才找到自己的声音。
呲溜……吸鼻涕
“霍大哥，我可能不能和你一起去了。”宋秋波用脏脏的衣袖擦了一下眼泪，却没想到把脸擦的像花猫，可霍一凡却笑不出来。
“为什么？”
“呜呜呜，我……我有一个朋友，白血病死了，明天火化，我得去送送他。呜呜呜呜哇！”也不知道为什么，宋秋波看着霍一凡，就忍不住了，哇的一声就哭了出来。
霍一凡愣怔了一下，心知他这是借口，不知道该怎么安慰，看到他手肘上今天摔坏的地方还带着泥土，暗暗的叹了口气，摸摸他的脑袋轻声说道：“在这等着。”
宋秋波一边抽泣，一边摸着被霍一凡那温柔的大手摸过的头发，心想自己还是放不下，从小他就爱钻牛角尖，认准的事情，几头牛都拉不回来。当然除了姐姐和老妈的劝说。
可是感情这回事，宋秋波知道，就算是宋秋艳拿刀逼着他，他也没办法喜欢女人，更别说要求他抱着女人能有生理反应了。想想以后就这样自己过一辈子了，他就觉得心酸，要不明天去弄只狗回来陪自己好了，反正小区里也可以养狗。
霍一凡拿着创口贴走到门口的时候，看到宋秋波不断抽泣的模样，就有些忍俊不禁，长长的鼻涕，都快滑到嘴里了。
“你是要当鼻涕虫吗？去你家，我帮你清洗一下伤口。”说着还递过来一张纸巾。
宋秋波看着他挡在门口，连让自己进屋的意思都没有，心都凉透了，眼睛里刚刚压下的酸苦，再次涌了上来，一抹眼泪，把另一边脸也抹成了大花猫，扭头回家了。
看他的眼神，霍一凡就知道，他难过什么，可电脑上还挂着风逍遥的号，怎么让他进来？就这么告诉他其实风逍遥就是他口中的绝世小攻？那刚刚的话，不是自己打自己耳光吗？而且他也不能这么做不是吗？
霍一凡拿着消毒酒精和创口贴跟着宋秋波进了屋，拉着宋秋波进了卫生间，让他看自己现在的模样。
宋秋波看到镜子里的自己，也吓了一跳，抬手看看袖子，才发现今天五体投地贴地飞行的时候衣服都蹭坏了，果然高难度动作还是要有代价的。
“你是末梢神经坏死吗？没感觉到疼？”洗了把脸，霍一凡用湿毛巾帮他擦了擦伤口的灰尘，期间还十分狠心的狠狠按了几下伤口，让他知道什么叫疼。
“嘶，太伤心了，就忘了疼了。”宋秋波不敢说实话，是因为和他一起吃面，忘了疼，后来又因为难过顾不上这点小伤口。
－－－－－－题外话－－－－－－
掉眼泪博同情，是每个小受受必须要学会的一项基本技能！



☆、【016】给我买个老婆！

霍一凡只是低头认真的给他擦拭伤口，而宋秋波的目光却忍不住的在他身上逡巡着，大领口的T恤，让霍一凡的锁骨全都露了出来，线条很美，肌肉也很结实。
看着霍一凡，宋秋波心里不断的想：师傅对不起，我辜负你的好意了，感情的事情不是说收就能收的，您要是真的为我好，就帮我祈祷绝世小攻晚点找到真爱吧。
不过宋秋波倒不会真的就告白，玩暗恋游戏这么多年，要学会坦白，还真有点困难，反正只要这样看着他就好，什么时候绝世小攻要结婚了，他再默默的离开这里。
帮宋秋波处理好伤口，霍一凡就回家了，只说会帮他把机票退掉，回头会把机票钱还他。
宋秋波看着贴着创口贴的手，傻傻的坐在床上。
第二天，就这么平平淡淡的过去了，就算是不去和绝世小攻私奔，宋秋波也不打算去公司，反正姐夫和绍大个都不知道他住在哪栋楼，找也找不到，偷懒休息一下就当给自己放个假了。
可是家里空荡荡的，没有一点家的气氛。宋秋波就这样窝在被窝里一整天，连饭都没吃。睡觉睡多了，人就有一种大头沉的感觉，就好像脑袋里灌了水泥一样沉重，浑浑噩噩的，分不清东南西北。
第三天一早，宋秋波才从被窝里爬起来，穿戴整齐，琢磨着估计霍一凡已经到H市了，自己再怎么挣扎也没有什么大用了。捞起电话终于鼓起勇气开机了。
可是电话里，一个信息和未接来电的提醒都没有。宋秋波颓废的摔到床上，估计昨天，就算他死了，也不会有人知道。
他不知道，是不是每一个gay都这么痛苦，这么没有存在感，明明有很多重要的人在，却什么都不敢说，什么都不敢倾诉，他也终于知道，为什么那么多的gay身上会有伤疤，会自杀，这种致命的寂寞，如果不是他这种心大的人，估计很容易就钻进死胡同里去了。
可宋秋波不知道该怎么形容现在的心情，从高潮跌落低谷，这两个情绪的落差之大，就好像坐云霄飞车一样，来的突然，可是什么时候熬到头，谁也没办法告诉他，因为大家都在迷茫，都在熬。
这两天，他睁开眼睛是霍一凡，闭上眼睛还是霍一凡。可耳边总是会想起风逍遥的话，霍一凡有那么好么？比我还帅么？
有人说吃不到嘴里的东西永远都是美味的。也许他现在就是这种感觉吧，当他发现绝世小攻就住在隔壁的时候，那颗沉寂的心，就已经跟着激活了，想要关掉开关太困难了。
喜欢就喜欢了，反正这么多年，他暗恋过无数次，不也都这么过来了吗？而且就算霍一凡讨厌同性恋，他也没必要真的就较这个真，不告白，霍一凡永远都不会讨厌他。
宋秋波就是这样一个人，总有办法把自己从死胡同里拉出来，心大，说白了就是没心没肺，什么事都往好的地方想。
坐在沙发上，他想着自己该干点什么转移注意力，这么想下去非得把自己逼疯了，也就在这时，他的电话响了。
以为是风逍遥或者老姐，可一看到电话，宋秋波就愣了一下，是国际长途。
“喂？怎么心情这么好？给我打电话？”宋秋波接了电话，口气平淡，令人听不出情绪。
电话那头明显一愣，沉声问道：“怎么了？发生什么事了？”
果然是发小，连他有问题一听就能听出来。
“没有，就是刚睡醒，你个二货，准备什么时候回来！”宋秋波看看日历，已经六月份了，白家老爷子的大寿将近，这小子每年都会回来的。
“去你大爷的，你特么才是二货，爷下周六的飞机，顺便把你今年的生日提前帮你过了，上次你不是说，没人给你唱生日歌吗？”金发美男，赤果着上身妖娆的躺在沙发上，蛋蛋的说道。
宋秋波诧异了一下说道：“哟！还以为你没心没肺的忘了呢，能要一份大礼吗？”
“成啊！说吧！”主动要礼物，这货真是宋秋波？
宋秋波嘿嘿一笑说道：“不要别的，给我买个老婆养着吧！”
“真的假的？”那头一个扑腾坐了起来。
宋秋波非常淡定：“真的，过几天就要上班了，估计我姐夫肯定得给我买，我就给你个机会，贿赂一下我姐夫。”
“去，贿赂他干嘛，我和他八竿子打不到一块去，反正姐幸福，比什么都强，对了……想好要什么价位了吗？”
“真心想买就君威吧！”宋秋波翘着二郎腿。
白立新嘴角抽了抽笑着道：“行啊！”
之所以宋秋波开口要辆车，白立新连眉头都没皱一下，也是因为小时候宋秋波曾经救过他的命，宋秋波从来没说，白立新也不提，这么多年的生日，宋秋波除了要一碗面，要杯豆浆，从来都没开口要过超过五块钱的东西。
基情也就是这么培养出来的，可最后俩人发现，他们不喜欢对方，都是喜欢当下面的那个，所以没成恋人，到成闺蜜了。
白立新一直想送他一辆车，合计着就算找不到真爱，把车当老婆呵护，也算是一种情感的寄托，可宋秋波从来没答应过，他说：从他家到店里就五分钟，还不够倒车的时间呢，买个老婆该落灰了。
“对了，下周估计我不能去接你了，你就自己打车吧！”想了想，下周两个结婚的，肯定有很多事情要做，也会出很多状况。
“成啊，我直接开着君威去你公司，给我地址就行。”
挂了电话，宋秋波觉得自己又有力量了，至少还有个人和他是一个战线的。最后还是把一身正式的衣服脱了，换上家居服，去找个地方吃点东西。明天再去公司！
谁知道，这边他刚打开门，那头霍一凡也刚好推门出来，手里端着一碗肉丝面，俩人就对上了眼。
“要出去？”霍一凡看着宋秋波带上门，于是问道。
宋秋波看了一眼香气四溢的面，忍不住吞了一口口水，不淡定的说道：“嗯，出去觅食，你也没吃？”
－－－－－－题外话－－－－－－
快扑上去，大神这是在准备给二货小受受投食了。



☆、【017】徒弟，我们见面吧！（改名）

霍一凡没去H市，反正婚礼还有一个多星期，不过这周他必须低调，躲开童泽林和绍杰的搜索。也时刻的关注着隔壁房门的动静。
昨天一天，宋秋波都没出门，加上今天一上午。
霍一凡不确定宋秋波还是不是活着，又不知道打电话说什么，就一直等着他自己开门，出去觅食，这一等就过了四顿饭的时间。
虽然是心里知道，不能对宋秋波太好，免得他陷得太深，可总不能真的看着他饿死在家里吧！
霍一凡笑了笑说道：“哦！那快去吧！我就是开门通通风。”说完，就端着肉丝面又回屋了。不过门却没关。
宋秋波的手在空气中抓了几下，梗在喉咙里的话也没说出来，他没去H市？
霍一凡，你知道我喜欢你吗？为什么端着一碗面，都不给我吃。
宋秋波在纠结，最后猛的一咬牙，抬脚就钻霍一凡家里去了。
“诶？”霍一凡抬头，发现宋秋波竟然自己进来了，果断回头，还好电脑处在屏保状态，他太大意。
“霍大哥，还有没有面了，给我盛一碗！”说着宋秋波一屁股就坐在了餐桌旁，虎视眈眈的盯着霍一凡碗里的面。
霍一凡将嘴里的面条咽下去，心想反正也是煮出来他的份了，这样正好，省得浪费。
“自己去盛吧。”霍一凡用筷子指了指厨房。
“你给我盛，我不知道碗筷在哪，我妈说到别人家乱翻东西不礼貌。”宋秋波的声音很干净，就连耍赖，都让人听着很舒服。
霍一凡瞪着眼睛看了他十几秒，才抬起屁股，走到厨房。
盛完面回来的时候，发现自己那碗已经被人占了。宋秋波吃的狼吞虎咽，看出来几顿没吃了，一大碗面，最后连汤都快舔干净了。吃完又盯着霍一凡手里的，一副饥渴的模样。
霍一凡无奈道：“得！都给你了！”
“谢谢！”接过碗，宋秋波再次狼吞虎咽的开吃。
霍一凡就这么看着，才一天的时间他的眼圈就陷下去了，虽然感觉没变，可是宋秋波明显没有之前有精神了。
一天的时间，没有出门，隔壁连声音都没有，更没有打电话师傅师傅的吊嗓子撒娇。
宋秋波眼睛很毒，看着电脑的机箱在亮，显示器灯也亮着，说道：“霍大哥，你看片呢？”本来就是一玩笑话，可霍一凡却没办法笑出来。只能尴尬一笑，当做默认了。
“我去看看，你看的啥片，我跟你说，我电脑里好片多着呢！”说着宋秋波起身朝着电脑走去。
霍一凡头都要爆炸了，一个箭步跨过去，一脚就踩在了插线板的开关上，一瞬间，电脑和显示器都停了。
“诶？”宋秋波瞪了一眼他的脚，忍不住吐槽：“你脚真牛，一脚就踩在总开关上了，得……估计是黄片，我不看了！”
霍一凡大大的松了一口气，还好身手敏捷，反应迅速，身体还没有生锈。
宋秋波放弃了电脑，抬眼打量着霍一凡的家。虽然装修过了，可是家具少的可怜，连沙发都没有，整个客厅就一个餐桌，一个电脑桌和几把椅子。
宋秋波推开客房的门，神色一顿，立马就慌了。
“霍大哥，你……你这是要搬家？”他不知道自己的声音听起来是什么样的，可是明白心情很糟糕。
霍一凡看了看客房一眼，点点头说道：“嗯，我妹妹不在之前的房子住了，我就再搬回去，然后这个房子租出去。”
要搬走了！要搬走了！
宋秋波微微后退了一步，想了想说道：“不如……租给我吧，我用来当仓库，店里快要装不下了。”这样至少送租金的时候还能见他一面。
他心里明白，他和霍一凡不会有结果的，可是整颗心在看到霍一凡整理好的一堆纸箱的时候就拧劲了，就好像十几个容嬷嬷在使劲的拧他的心一样的疼。
霍一凡没答应，只说等他妹妹结完婚搬走了再说。
宋秋波不知道自己是怎么回家的，总之就是一点力气都没有，躺在床上，想找人说说话，也不知道该找谁，打给小白，浪费电话费。
想来想去，只有一个风逍遥了。
霍一凡没想到，宋秋波还会给风逍遥打电话。
接了电话，宋秋波直接就说道：“师傅，你别说话，就听着我说吧！”
霍一凡也就没开口。
宋秋波躺在床上，把电话放在脸上说道：“其实我心里明白，同性恋自由恋爱什么的都是幻想，可是个人都有个梦。我也不知道我是从什么时候开始喜欢男人的，不过我知道，我肯定不喜欢女人，就算光腚抱着女人睡一个月，我也未必会有反应，说不定会更不喜欢女人。”
“可是喜欢了就是喜欢，我也没办法把自己搞失忆，也不会催眠我自己。世界上要真有忘情水，我一准买个十七八瓶，一口气喝光，说不定醒过来我就喜欢女人了，不过我最怕的就是，把自己搞失忆了，醒过来还喜欢男人，那就杯具了。”
“师傅，你不用上心了，隔壁的绝世小攻要搬家了，你可能以为他走了以后，我会渐渐的淡忘，可是我发现我真心忘不了，睁眼闭眼都是他，师傅你说我是不是魔症了，有什么办法能治吗？”
“师傅，你认真的喜欢过一个人吗？你知道那种明知道不能和他在一起，却偏偏想见的感觉吗？我琢磨着把他房子租下来，每个月送一次租金，最好半个月送一次，这样每个月都能见他几面。也好留个念想，有个盼头。”
霍一凡的脑袋一直顶着枕头，趴在床上，听着宋秋波念叨，他知道，有个办法可以彻底绝了他的念想，可是宋秋波不是一个说放就能放的人，就凭他为了找回自己的帐号，什么条件都答应这一点来看，宋秋波是那种就算是撞了南墙，也得翻过去，在地上打个滚，然后站起来说：我真特么酷！
“徒弟，我们见一面吧！”霍一凡的声音低沉着。
谁知宋秋波却说道：“不见，师傅你肯定以为我见了你，就不喜欢绝世小攻了是不是，你以为这是菜市场买菜呢？看见更好的，就丢下原来的。”
“如果我说，我喜欢你呢？”
－－－－－－题外话－－－－－－
亲们看过记得收藏呀！对了，《大神与二货的幸福生活》换名字啦！《诱爱：大神休想跑！》大家多多支持呀！



☆、【018】这不科学，也不可能

宋秋波表示很淡定，拿着电话翻个身重新放脸上说道：“没啥法律说你喜欢别人，别人就必须喜欢你，我喜欢绝世小攻，你喜欢我，但你不能指望着我不喜欢绝世小攻反过来喜欢你，这不科学，也不可能。”
一句话，让他说成了绕口令，霍一凡笑了，无奈的笑了。这家他是搬不了，搬不搬其实都没啥区别了。
挂了电话，宋秋波觉得自己的心情好多了，至少师傅没有不理他，没有讨厌他，甚至还说喜欢他，虽然能听出来那只是安慰。
躺没五分钟，门铃响了。
宋秋波趿拉着拖鞋，刚开门就惊恐了一下，来者不是别人，正是绍杰和童泽林。
“臭小子，你不是说出差学习去了？”绍杰跨步进屋，高大的身躯，得微微低头才能进门。童泽林也笑了笑，跟着绍杰进了屋。
“干嘛，昨儿不是刚开业，你这么有功夫？反正我事情都给你安排好了，还不让我休息两天？”被人抓包，宋秋波也无所谓，躺在沙发上，翘着二郎腿：“你们怎么知道我住这栋楼的？”
“你姐说的啊！我俩就是找累了，上你这休息一下，然后从你这开始找。”绍杰看着宋秋波的小窝，感觉还挺温馨，放电脑的柜子上，有几排架子，摆放着堆可爱的泥偶，还有一些车模。
“不错诶！没想到你这也有这么多，谁捏的？怎么都是单个的啊？”绍杰看着上面各种各样的Q版泥人。
“我捏的我自己，你小心点，别把我摔碎了。”宋秋波斜了他一眼，警惕的看着他的熊掌。
童泽林笑着说道：“你姐弟俩还真是得到了岳母真传，捏啥像啥。”
宋秋波道：“废话这是遗传。你们要休息够了，自己走人啊，我先睡一觉。还有姐夫，你走的时候一定要把绍大个带走。”
“哦，对了，隔壁你们就不用查了，肯定不是你们班长，细胳膊细腿的，没几两肉。”宋秋波不想让这俩人打扰绝世小攻，就说出了自己的想法。
绍杰点点头，既然这样他们还可以少找一家。
童泽林起身，拍了拍宋秋波的脑袋说道：“别忘了去公司，现在虽然已经运作起来，可是缺个管事的，绍杰和人家说话，人家都得绕道走，不亲切！”
“知道了，慢走不送啊！”宋秋波没睁眼，在沙发上翻个身，就睡着了。
霍一凡的警觉性很高，当他透过猫眼看向隔壁的时候，心就咯噔一下。可没想到那俩家伙从顶楼一直找下来，就是没敲他的门。
狗屎运？
不可能，这种概率无限接近于零，霍一凡分析，估计是宋秋波提了个建议，或者是说了一嘴邻居是个什么样的人，没有符合那两个小子的条件，可能就这么跳过他家，继续找下一家了。
不可否认，宋秋波在无形中帮了他一把。
天要下雨娘要嫁人，就算绝世小攻要搬家，也阻止不了他得去公司的事实。昨天晚上吃过绝世小攻做的肉丝面，中午再吃那家的面条就觉得真不是人吃的东西，总觉得除了绝世小攻的肉丝面，再也没有什么东西能打开他的味蕾了。
“绍总，刚来了个客人，说要我们帮忙策划白家老爷子的大寿。我没敢拒绝，也没敢应下来，说等我们老板回来。”下午一点，绍杰才背着相机到公司，进门就被接待员拦住了。
绍杰看了看时间说道：“一会宋总来的时候你问他，他和白家熟，估计这事得揽下。”
话音刚落，宋秋波就下了出租，把发票丢给绍杰说道：“报销！”转头对接待说道：“白家的事我来跟进，你们着手那两个婚礼策划就行。”
说着宋秋波就进了自己的办公室。
绍杰拿着出租车的发票，跟着他进了办公室，坐在沙发翘着二郎腿一副暴发户的模样说道：“哎！给你买辆车吧！”
宋秋波拿起一些大寿庆典类的图册头也没抬说道：“哎什么哎，我说了我不喜欢你，所以你的车我也不会要，对了你们昨天接的两个婚庆的案子什么时候照婚纱照？”宋秋波一边写着记录，一边问道。
绍杰想了想：“哎！我说真的，和我谈一次怎么样？”
宋秋波抬头，拿着笔尖对着绍杰比划了几下说道：“你的尺寸不合我的胃口，还有你不怕我姐拿刀追杀你？”
额~说起宋秋艳，绍杰缩了缩脖子。
“偷偷的不行吗？”绍杰低头问道。
宋秋波没再抬头：“不说了吗？你尺寸太大了。”
“可我也缩不回去啊！”绍杰郁闷：“哎！我跟你说实话，你再考虑一下？”
“什么实话？”宋秋波的手翻的很快，白家老爷子对他很好，所以给老爷子贺寿什么的，他一定要尽心尽力。
绍杰拖着椅子坐在宋秋波的对面，像一只大金毛一样说道：“其实我不是gay。”
“你觉着我不是男人？”宋秋波抬头，冷冰冰的看着绍杰。
绍杰窘迫说道：“我不是这个意思，我以前有个战友，和你气质很像，娃娃脸，充满阳关朝气，而且还不服输。”
“嗯！然后呢？”
“死了，在退伍的前一天，任务牺牲的，他是gay可是没谈过恋爱，他死的时候我发誓，帮他谈一次恋爱，第一次见到你的时候，我就觉得你和他很像。”绍杰目不转睛的看着他。
宋秋波拄着下巴，看着大金毛沉默了许久说道：“所以，你想我和你谈一场恋爱，然后让你有东西向你死去的战友汇报感觉？”
大金毛连连点头！
“你确定你不是喜欢他？”宋秋波又问。
绍杰点头：“我有未婚妻。”
宋秋波一愣，旋即说道：“你真渣。”
绍杰又说：“我未婚妻也知道我这个承诺，我们是一起出的任务。”
宋秋波无语半天幽幽的说道：“真极品，你们都是极品。”
军营的激情，这几个真极品啊。
宋秋波没说话，继续查资料，谁知一抬头，大金毛还是一直在关注着，似乎就等他点头。
－－－－－－题外话－－－－－－
秋波童鞋会答应吗？



☆、【019】行，你得追我

宋秋波想了想说道：“我可以帮你，不过要谈恋爱得从头开始，给你个机会追我，然后写心得，一直到分手，再带我去你战友那上柱香。”
绍杰瞪大了牛眼惊道：“还要从头追？我没追过男人啊！”
宋秋波看了绍杰一眼说道：“那随你，让我突然和一个男人谈恋爱，我会……吐出来。”
“额！你真毒舌。”绍杰囧，追男人？听起来很没节操的说。
绍杰走了，回自己的办公室纠结去了，宋秋波这才松了一口大气，还好绍大个不是真喜欢他，帮他这个忙也好，享受一下被人追的感觉，也算是过过干瘾吧！
不过宋秋波还是在心理鄙视自己的：宋秋波你丫真够无耻的。
第二天，当宋秋波起床洗簌的时候就收到了绍杰的短信。
绍杰：我来接你上班，开门。
呦嘿，还真别说，这小子有两下子。
不过宋秋波却没去开门，就装没看见。洗了脸刷了牙，才去开门。刚一开门，就看到绍杰拿着一大束红玫瑰，一脸囧相。
宋秋波头都大了，忙把他拉进来说道：“你疯了，拿那么大一束花，不能低调一点吗！”
绍杰无辜：“我没追过男人啊，没办法啊！我媳妇给我出的招。”
宋秋波大惊：“你丫竟然还问你媳妇，你……极品！早餐呢？”
“哦，在车上！”绍杰连忙回答！
“……朽木不可雕也。”
“啊？啥意思！”
“没啥意思，下去吃吧！”宋秋波拿上西服外套，抱着一堆资料，就和绍杰下了楼。
坐在绍杰的Q7里，宋秋波吃着早餐，目不转睛的看着资料。却不想，此时此刻有一个人却一直在看着他和绍杰吃早餐。
霍一凡看到那束火红火红的玫瑰花了，他没想到绍杰是来真的，而且都追到家里了。
“纸！”宋秋波伸手出去，绍杰连忙把纸送上，这感觉不像在追男人，倒像伺候女王啊有木有。
霍一凡不知道自己心里的这股戾气是从哪里冒出来的，他知道绍杰有未婚妻，而且很快就要结婚了，他这样算什么？在逗人玩？光明正大的买那么多的玫瑰花，他是对宋秋波真心的，还是不打算和妃子结婚了？
旋即霍一凡似乎想起了什么，想到绍杰这么做的目的以后，心中的戾气却是更胜一分。
因为宋秋波是gay，如果真的爱上了绍杰，必定会受到更大的伤害，这甚至比自己给他带来的伤害还要大。
不知不觉，霍一凡没有发现，自己的手已经绞裂了窗帘。
霍一凡的能力，绍杰和童泽林加起来也玩不过他，此时霍一凡带着一个金边眼镜，穿着T恤牛仔，拿着几本书，一个笔记本，坐在了缘份婚庆对面的咖啡店里装文艺青年监视着宋秋波和绍杰的动向。
一上午，绍杰就一直在献殷勤，端茶倒水，捶腿揉肩，有几次，霍一凡甚至看到宋秋波在偷笑。尼玛，这特么绝对不是好兆头。
中午吃饭，宋秋波竟然还让绍杰拉了一下手，大爷的，这特么绝对不是什么好事情。
吃过午饭，霍一凡目送着宋秋波上了绍杰的Q7扬长而去。
（*^__^*）嘻嘻格叽格叽。
坐在上岛雅间里，宋秋波一见来人，立刻站了起来恭敬的说道：“鲁管家，好久不见了！这位是我的同事绍杰。”
鲁国中笑着点点头，示意两人坐下不用拘束。
“秋波啊，前几天老爷还念叨你呢，怎么都不去看看他呀！”
宋秋波恭敬的笑了笑说道：“麻烦鲁管家帮我带个好，不是我不去，实在是不好意思去，呵呵。你也知道每次去白爷爷总是要给很多东西，总是拒绝老人家有些不好。”宋秋波没有拐弯抹角的说，而是直接说出自己没有去白家的原因。
这也是白老爷子为什么从来没有生宋秋波气的原因，他很坦率，而且如果不是他，白立新估计已经在土里睡了十几年了。
鲁国中笑了笑道：“老爷子知道你不去肯定是因为这个。”
宋秋波点点头，将自己整理好的资料拿出来问道：“老爷子这次想怎么过，是低调一点？还是……”
“低调，温馨一点就行，不过你也知道，白家人多，就算自家人，也有三十几口人。”
宋秋波点头，拿出了几张照片说道：“其实自家人参加，你们不必请策划的，估计肯定是立新那家伙说的吧！”
鲁国中点点头。看着宋秋波将一堆资料收了起来，有些抱歉的笑了笑。
“没事，鲁管家，到时候给爷爷安排几个喜欢的节目。”这么多年了，白老爷子的喜好宋秋波还是能够拿捏的很准的。和鲁管家多聊了一会，宋秋波就带着绍杰回去了。
“绍杰，这次录像记得弄的温馨一点，毕竟是老人家的80大寿。”宋秋波躺了下去，捏捏鼻梁，缓解一下酸疼。
绍杰一边倒车，一边说道：“你跟那个什么立新很熟？”
“嗯，发小。”
Q7在公司前停下的时候，宋秋波觉得一个晃神，好像看到霍一凡的影子了。可是再瞪大了眼睛看，似乎走神了。
随即甩甩头心想：霍一凡根本就不可能有那样文艺青年的范儿，更像是一个冷酷狂霸的总裁！
“秋波，晚上去哪吃饭。”绍杰是把宋秋波的话完全当真，卯足了力气追。
宋秋波看着绍杰这样，发现还真没什么被追的感觉，也许不是自己的喜欢的人，这种感觉就很微妙吧。
“不去了，你以为你上杆子追人家就得迎合你，我回家吃面条去！”要是还能吃上霍一凡做的肉丝面，那就好了。
绍杰傻乎乎的摸摸脑袋哦了一声，回去写心得了。
宋秋波带着晚饭和夜宵回家的，他发现帮着姐夫经营婚庆公司有一个好处，那就是能做自己喜欢的事情了，同时也是姐姐和老妈都喜欢的，那就是捏泥人。
打开电脑的画板，拿着画笔，宋秋波饶有兴趣的画着自己的Q版小人，在他的电脑里，有一个文件夹，画的都是他自己。有刚睡醒的，有抱着饭碗吃饭的，有正在洗澡的，有妖娆犯贱的。
但是每一个小人的旁边都会有一个空白，他不知道另一个人究竟长什么样，所以从来都只画自己，不画另一个。
上了QQ，发现宋秋艳也在线。
秋天菠菜：姐，忙吗？
宋秋艳：不忙，干嘛，听你姐夫说，你最近挺忙的。
秋天菠菜：嗯，还行吧！公司上了轨道就顺利多了，什么时候我姐夫过来的时候让他给我带点泥吧！
宋秋艳：行，又想捏了？
秋天菠菜：嗯，想捏我自己。
宋秋艳：就捏你自己？
－－－－－－题外话－－－－－－
这是吃醋吗？这是吃醋吗？说不定……是哦！



☆、【020】师父我们见面吧！

宋秋波看着电脑里面那些孤零零的小人，回了一个嗯字，便把QQ的状态改成了忙碌，宋秋艳知道他这是不想再说下去，这么多年，没见他交一个女朋友，宋秋艳其实心急啊，都25了，还不交女朋友吗？可每次说到这个问题，宋秋波总是会转移话题，要不就是一句话都不说。
今天画的是今天早上坐在车里吃早餐的样子，宋秋波并没有画另一个人，绍杰不是那个人，而那个人到现在还没有出现。也许他可以把霍一凡画进去，他却不想给自己太大的幻想。
一个Q版的小人，悠哉的坐在车里看书，左手悠闲的伸出去，眼神有种傲娇女王范儿。
画完了，抬头看看时间，都八点多了。
伸了一个懒腰，站在柜子前，看着那些已经被自己捏出来的小人，虽然笑的很开心，可是他们都是孤零零的，身边没有另一个。
正寂寞感慨悲天悯人就差鬼哭狼嚎的时候特么的电话响了，吓了一跳。他低头看了一眼，是柔情的。
柔情是他在游戏里认识时间算是很长的好友了，平时不怎么打电话，就是打副本等人的时候才会催他一下。
“柔情？”宋秋波不知道这个时候柔情给他打电话是怎么回事。
“喂！春水，你快点上吧！我要扛不住了，估计倾城一笑这个帮会就要完蛋了。”柔情很着急，似乎真的是火烧眉毛了。
宋秋波不想上的，可是想了想，还是上了春水梨花。一上线就发现游戏里面已经开锅，嗷嗷的沸腾。
世界频道刷屏的速度几乎每秒六七条的向上奔跑着，宋秋波根本没机会看是怎么回事。只是看到最多的三个字就是：风逍遥。
将世界频道过滤，宋秋波点开柔情的私聊。
【私聊】春水梨花：怎么了？
【私聊】柔情：快，快！地球人已经无法阻止风逍遥了，只有你能阻止了。
【私聊】春水梨花疑惑：什么意思？我是外星人？
刚问完，系统提示【风逍遥】向您发来组队信息。
点了接受，发现进的是团队。
帮会里面刷屏的速度和世界频道不分伯仲，风大神有个习惯，在杀人的时候从来不喜欢啰嗦，这也是为什么妹子万岁他们总是在被杀了十几次以后才能揣测到会长大人发怒的真相。
点开地图，宋秋波眼皮一跳，发现团队里的所有人都在黄龙坡。
【私聊】柔情（鬼魂）：我靠，又死了，春水大帅哥，快去阻止你家疯子吧！风逍遥从来就没这么疯狂的杀过人啊。
风逍遥杀人？那必定有原因，宋秋波不会这么盲目的去阻止他，总要了解前因后果。
【私聊】春水梨花：他为什么杀人？
【私聊】柔情：……因为……
【帮会】至尊小二货：帮主夫人来了，帮主夫人来了……（无限循环中）。
一排刷屏冲上来，帮会频道终于安静了。
宋秋波突然有种我是超人我在拯救世界的伟大感脚。
【帮会】春水梨花：怎么了？帮战？
话刚说完，就看到刷上来一大排的系统公告，所有人都被禁言了。
宋秋波满头的黑线，他也无法揣测圣意啊。不过大家都知道风逍遥的脾气，这是不许他们说一个字啊。一时间大家都沉默了，只有游戏中技能挥洒，刀枪棍棒撞击在一起的声音。
春水梨花站在团队的最后，根本就没人能打到他，不过前面的战场却是一片血雨腥风，满地的尸体，基本上都是倾城一笑的。
这里是复活点，也就是说，【倾城一笑】工会，被【一战天下】坑屠了。
虽然魔幻天地这个游戏，人死了不掉经验，可是掉钱啊。最后死的身上就一个铜板了，那还不得哭死？
最后没辙，谁都不说为什么打起来，宋秋波只能问柔情。
【私聊】春水梨花：告诉我真相，我给你一千G
【私聊】柔情：真抠门啊你，我身上死的就剩十万了，原来有五十万啊！
【私聊】春水梨花一脸惊悚：你们被杀了多久？
【私聊】柔情：正好俩小时。
事情好像有点严重啊，宋秋波连忙打过去电话，却发现风逍遥关机了，这么大的火？
【私聊】春水梨花：我好像也帮不了忙了，他电话都关机了，你们怎么惹到人家了？
【私聊】柔情：就是……你前夫弄了一个号，在全服的公告上刷你。
前夫？王大明？他还有那个闲钱干这个？
【私聊】春水梨花：刷我？刷我什么？
【私聊】柔情：反正挺难听的，会里几个人也收了点好处一起帮着刷，然后就和一战天下打口水战，一直骂了一下午，后来吃完饭的时候风逍遥上线了，一句话没说，就开始屠杀。
【私聊】春水梨花：……你等会，我看看能不能找到记录。
【私聊】柔情：应该找不到吧！刷的特别快。
柔情刚说完，宋秋波就看到了全服公告再次刷了起来。
什么春水梨花人尽可夫，劈着腿让人干，在床上有多淫荡，特别不要脸，还是个人妖，是同性恋之类的话。很多很多，宋秋波头一次发现，原来人类的语言竟然是这么的丰富，要是一口气不喘一直读下去得读两分钟。
宋秋波委屈吗？
他以为被人这么骂了会很委屈，可是却发现自己在笑，很想大声的笑。
可才看了几条，宋秋波却掉线了，直白点说，是被人踢下来的。
宋秋波看着断开连接的游戏界面，揉揉头发，心道：师傅，你干嘛不让我看呢？
其实宋秋波不想看那些骂自己的话，而是想看他们是怎么屠杀倾城一笑的。
于是再接再厉：亲亲小菊花。
第一时间就用师徒频道说道：“别踢我，我就是想看你是怎么屠杀的。”
霍一凡的手顿了顿，没有再踢他下线。宋秋波拿着电话给柔情发了一个信息说道：“抱歉，我被他踢下线了，我也无法阻止他了。”
其实宋秋波能阻止风逍遥的疯狂，他知道，只要他说一句：师傅，够了。
风逍遥就会停止屠杀。
可是他为什么要停止呢？没有必要，说到底那些人该杀，要是真有明事理的，也不会跟着参合，不像柔情，他是帮会的会长，根本没有办法不跟着打。
其实宋秋波上来的时候已经是杀到尾声了，真正高潮的时候，整个黄龙坡都在卡。
过了许久，似乎风逍遥杀的尽兴了，才在师徒频道里说：“别把他们的话当真。”
宋秋波只和他说了一句话：“师傅，我想见你。”
－－－－－－题外话－－－－－－
嘿嘿，首先要和大家说抱歉，这文一再的改名字，不过也是为了迎合潇湘大众的口味，希望大家不要介意。
记得看过以后收藏一下，子夜不胜感激。



☆、【021】大神：我风度翩翩！

霍一凡知道自己今天有些太激动了，脑袋疼的厉害，可是他却不想停止，他怕一旦停止了，就会跑去把绍杰揍一顿。
看着宋秋波发来的一行小字，他又不知道该怎么回答了。
他想阻止宋秋波喜欢霍一凡，可是又不能说明白，他想保护宋秋波，又不知道怎么保护才能不让他误会。然而全服的公告还在刷，似乎王大明一肚子的怨气就只能发泄在游戏中，到了最后只有一个叫高富帅的人在刷了，很明显这就是王大明的小号。
但倾城一笑的人也有怨气，他们怨恨红颜祸水春水梨花，都在世界频道里骂。
宋秋波很淡定，操控着亲亲小菊花，加入了收尾行列。
没有人知道，突然出现的这个小法师，为什么准头那么高，人家这边刚刷出去，他立刻就能在人群中，找到骂人的人。操作手法丝毫不比春水梨花差。
终于在乱战中，有人发现了他脑袋上面顶着的称号：风逍遥的徒弟
风逍遥休息，不代表宋秋波休息，他没有队，只是用【附近】这个坑爹的频道说出大家都能看见的话：“有没杀过瘾的兄弟，陪我一起杀。”
一句话就够了，一战天下的人知道亲亲小菊花是他们的帮主夫人的小号，一时间虽然敌人变少了可是一战天下的人还是热血沸腾。
直到世界频道再也看不到任何咒骂春水梨花的言语，宋秋波才停下来。
混战结束，他在全区公告说道：大家好，我就是春水梨花，在这里我必须强调一点，不管我是什么样的人，都没有那个盗了兄弟号卖钱取老婆的同性恋高富帅更人渣，师父，谢谢你。
接着是柔情代表倾城一笑发世界公告，公开道歉。
但即便是这样，也改变不了倾城一笑已经被迫解散的事实。因为道歉已经无法平息风逍遥的怒火了。
霍一凡脑袋上顶着一个冰凉的毛巾，看着宋秋波这段公告的时候伸吟了出来，有些无力感。
宋秋波看着电脑，风逍遥没有回复是见还是不见，这让宋秋波的心里七上八下的。等了足有五分钟。
【私聊】风逍遥：这周末吧
【私聊】亲亲小菊花：嗯，成！（宋秋波连忙回复！）
【私聊】风逍遥：你……
【私聊】亲亲小菊花：？
【私聊】风逍遥：做个约定吧，不管对方长的三头六臂，不许生气，不许不理人，更不许跑。
【私聊】亲亲小菊花：师傅，你很丑？
【私聊】风逍遥：不！我风度翩翩气宇轩昂。
【私聊】亲亲小菊花：我……无力吐槽。
下了游戏，关了房间的灯，宋秋波躺在床上，瞪着眼睛想，今天晚上真心被感动了，但是他不可否认的是，风逍遥并没有郑重其事的说过他喜欢他，那些顺着聊天说出来的喜欢，根本当不了真。也许他这个人比较内敛，或者是根本就想要让宋秋波悬崖勒马才会那么说。
但是不管怎么样，宋秋波被感动了，可喜欢绝世小攻的心情不会变，这就像是抽大烟一样，不是吃一块糖或者是喝一碗水就能忘得了的。
躺在床上，宋秋波就在想，见到风逍遥他该说什么？直接叫师父？然后风逍遥说嗨徒儿？
二死了。
那估计整个饭店的人都得对他俩行注目礼，还得一齐寻思，这俩二货取经都取到饭店来了。
风逍遥知道他叫啥，可是他从来没有问过风逍遥叫啥。
第二天，宋秋波起了个大早，绍杰又来接他了，这回倒不为别的，而是今天是一对新人拍婚纱外景的日子。
针对婚庆他曾经吐槽过，现在看着别人拍婚纱照，他还是很想吐槽：拍婚纱照什么的最讨厌了。
可宋秋波没办法不去看，因为这是公司开业以来第一次拍外景。他怎么说也到场鼓舞一下士气。虽然绍杰才是最忙碌的人……
宋秋波也是第一次看绍杰认真工作的样子，真心觉得，那照相机在他手里很容易会坏掉。可绍杰的熊掌却不断的按着快门，喀嚓喀嚓，看上去很专业的样子，但因为个子太高，有时候甚至要坐在地上照。
第一组婚纱照照下来，绍杰就有些冒汗，虽然是在城郊的山涧边，可是太阳还是很大的。
宋秋波倒是很舒服，躺在椅子上，头顶还遮着一把太阳伞，没有比他再舒服的了。
婚纱照的外景和室内布景的价钱不一样，同样效果也不一样。
照好了一组，两个助手就带着新人去换下一组服装，工作人员也跟着能休息一下，而绍杰则坐在了宋秋波的旁边，把照下来的婚纱照给他看。
虽然宋秋波很不爽，可是不可否认的是，绍杰还是有两把刷子的，每一个角度，都把新娘最美好的一面充分的展示出来，新郎新娘两个人的互动瞬间，他几乎都能够准确的抓住，所有照片无疑不在说明着一个词语：甜蜜。
嫉妒，宋秋波现在是赤果果的嫉妒新娘。再次心里吐槽，看别人兴高采烈的结婚什么的最、讨、厌、了。
结果从早上照到傍晚，夕阳的余辉，洒在山涧，这让绍杰的手指按快门的速度更快了，宋秋波想的是，如果相机在他手里变成手枪，这开枪的速度一准能赶上机枪的速度，不过子弹肯定不够用。
噗！
拍完了最后一组夕阳余辉，一行人满载而归，娇小的新娘窝在老公的怀里酣然入睡什么的。
最、最、讨、厌、了！
但是宋小受也不会亏待了自己，虽然没有绝世小攻可以倚靠让他酣然入睡什么的，但是还有个傻大个让他奴役。不过今天傻大个有功，暂且不奴役他了。
虽然对绍杰没有感觉，但是对于绍杰和那位死去的战友之间的兄弟情，宋秋波很感动，不然也不会脑抽的就答应绍杰，还让他追自己。
器材都交给助手带回公司了，绍杰仍然开着他Q7送宋秋波回家，不过路过内衣店的时候，宋秋波就下了车。
“你就送到这吧！”下了车，宋秋波摆摆手，拿着西装外套，大步朝着内衣店走去。
“回家小心点！”绍杰熊吼了一嗓子，开着Q7扬长而去。
“哎呀，小老板，恁咋来了。”林妹儿见到宋秋波，立刻就迎了出来，只是没想到宋秋波穿西服打领带的样子这么帅气，一下就看直眼了。
酒窝浅露，宋秋波拉着凳子坐在了成人用品店的门口说道：“林妹儿，最近累不，要不小老板放你一天假？”宋秋波点了支烟翘着二郎腿，还真有点当老板的优越感了。
李燕从里面探头出来，一个月不见李燕显得更干练了，脸上的自信也更多了。
“哥，你来了？”李燕笑了笑，然后拿着笔记本电脑放在了宋秋波的腿上献宝似的说道：“该结工资拉。”
－－－－－－题外话－－－－－－
有几个对周末攻受见面情节感兴趣的，举爪留言。
暗号：天王盖地虎。



☆、【22】头疼是病得治啊！

宋秋波看着李燕那神采奕奕的眼神，就知道这个月的营业额肯定少不了。不过点开excel的时候，还真的有些不敢相信。
李燕对电脑不太精通，但是起码的算数和数字输入她还是明白的。账单做的很细致，当天的收入和货物的本钱写的是清清楚楚。
按照宋秋波以往的月收入，两个店一个淘宝一个月纯利是两万，可现在整整翻了一倍。
宋秋波咬着烟头，冲着李燕竖起大拇指。他一向说话算话，刨去租金和两人的工资，又多给了李燕一千块的提成。其实如果论提成，没有这么多，但是宋秋波从来不吝啬，况且李燕的确给自己创收了。
“哥！你是不是算多了？”李燕拿着钱，有些激动，这是她第一次拿两千以上的工资。
“没有，你和林妹儿这个月都辛苦了，哥不是吝啬的人。林妹儿两千，你三千五，如果嫌少，哥也没办法了。”
三千五一个月，对于一个没有文凭的女孩子来说，很不容易，宋秋波一边吐了一口烟圈一边说道：“燕儿，想继续学吗？”
“想！做梦都想。”李燕寻思着，这三千五得寄回家两千五，剩一千自己就够了。
宋秋波点头说道：“你要是不怕吃苦，就去报个夜大吧，学费哥给你出。”
“哥……”李燕是真心感激宋秋波，不知道该怎么报答。
“傻丫头，带着林妹儿好好干吧！哥明天还得上班。等忙完了这段时间，哥请你俩吃饭。”说着宋秋波踩着锃亮的皮鞋，朝着小区走去。
林妹儿拿着两千块钱，走到李燕的身边，郑重其事的说道：“燕儿，俺要和你一起上学，俺也要帮小老板创收。”
宋秋波一天下来，光游山玩水去了，没怎么累着，到家就脱的只剩一条内裤，在屋子里跳起了骑马舞，也不知道是哪来的兴奋劲，音响开大，放起了《江南XX》
“干！干！干！干！干！干！干！干！干！干！干！欧巴刚弄死他（啊~）刚弄死他~喔~喔~喔~喔~欧巴刚弄死他（啊~）刚弄死他~喔~喔~喔~喔~欧巴刚弄死他~诶~”一边甩着两条白皙的胳膊，娃娃脸扭曲着，跟着音乐节奏一起嚎。白色的小裤裤，包裹着圆鼓鼓的小屁股，宋秋波在屋子里活蹦乱跳。大概是今天又有进账了，心情好爽好爽，爽翻天的之类的形容词都弱爆了。
看着穿衣镜里，自己的模样，宋秋波竖起中指骂道：真特么二！
身上跳的出了一层细密的汗珠，宋秋波才停下两个不停内八的脚，竖起耳朵听了一下。
砰砰砰！砰砰砰！
哎我擦，忘了绝世小攻不喜欢闹哄了，估计是又来砸门了。
稍微瑟缩了一下，脑袋里自动出现了霍一凡顶着巨大的正在喷发的火山出现的场景，即便不敢面对，宋秋波还是跑去开了门。
霍一凡头特别疼，尤其是烂糟的音乐加上宋秋波放大嗓门肆意扭曲音阶的狼嚎，感觉天就要塌了，世界就要崩坏了。
“嗨！霍大哥！”
也许是知道霍一凡来了肯定没有好脾气，宋秋波开门的时候就送上了一个大大的笑脸，俗话说伸手不打笑脸人嘛！看他这么可爱又怜人的正太受，霍一凡肯定舍不得下手，最好抱在怀里狠狠的一通狼吻当作惩罚。
开门的宋秋波无耻的YY着。
霍一凡发誓，他这辈子从来没把眼睛瞪的这么大过，感觉眼框都有点发酸了。
白色的，纯白色的三角内裤！二弟什么的，轮廓不要太明显。
宋秋波的皮肤，白嫩的连女人都会嫉妒啊，喂！你这是干嘛啊，自己在家疯也就算了，开门啥的，能不能穿上一点东西啊，弄一块遮羞布也好啊，你那块白色的布，能干啥啊，线头露出来了没发现啊。快吧节操捡起来啊。
霍一凡心里腹诽：拜托，这吐槽点太多，他不知道该说什么了。
音乐已经停了，鸟叔的声音也不再荼毒霍一凡的耳膜，可这些已经不重要了，霍一凡此时此刻心情真的是糟糕透了，二货小子，有必要一回来就狼嚎扩大你的存在感吗？
宋秋波的笑，让霍一凡更火大，这二货从早上上了绍杰的车出去，就没在出现过，压根连在公司站一下就没有，干嘛去了？有必要这么开心？
霍一凡憋了一肚子的火，可是看到宋秋波这副雷人的模样，愣是一个字都咬不出来，捂着额头，只感觉天旋地转，身体微微的晃动了一下，才稍微有些清醒。
可宋秋波脸色变了：“霍大哥，你这是咋了，头疼？生病了？快，进来。”
霍一凡脑袋就像原子弹炸开了一样的疼，就这么任由宋秋波拉着进了他家，照这种情况，看来他得加快计划了。
“霍大哥，你怎么样？要不去医院？”宋秋波给他了一杯水，撅着纯白色的小屁股，一脸担忧的瞪着大眼睛，简直萌翻了。
“没事，老毛病了。”霍一凡接过水，视线尽量不在他身上停留。
“头疼的话，很严重就要去医院了，我老妈就是脑袋里面有个恶性肿瘤，最后丢下我和我姐一个人去找我爹重逢去了，你还是去检查一下吧！”宋秋波对脑袋疼这件事一直都是怕怕怕，十分的怕怕。所以从老妈过世，宋秋艳即便是生病，也不敢说她头疼，生怕宋秋波吓的眼泪决堤，到时候解放军叔叔都无法帮助抗洪。
霍一凡看着宋秋波那双眼睛里自己的模样，摇摇头说道：“没事，我这不是肿瘤，都四五年了，我知道是什么问题。”
不是肿瘤？
“那能治吗？”头疼的问题，对于天不怕地不怕没心没肺的二货宋小受来说是禁词，此时此刻宋秋波完全忘了，自己现在还木有穿衣服，更忘了什么狼吻式的惩罚。头疼啊，绝世小攻头疼啊，怎么办？怎么办啊。
“没事，就是小小的偏头痛而已。”霍一凡看着宋秋波眼泪都快掉下来了，有些拿捏不到重点了，他就头疼一下，这货为啥一副自己要与世长辞的眼神？是不是已经在酝酿悼词之类的东西了啊？
宋秋波眨巴眨巴大眼睛，组织了一下语言说道：“霍大哥，你别以为头疼是小毛病，病从浅中医这个道理是个人都明白，再小的病拖的久了也致命啊，你想想你妹啊，你想想你未出世的外甥啊，还有没有和你冰释前嫌的爹娘啊，你舍得吗？什么事你得往好的地方想，你还这么年轻，男人三十一枝花你懂不，正是开放的季节，你不能因为一个头疼就误了一生的幸福啊，就算你觉得生无可恋，你也看在我的面子上，好好治疗啊，头疼是病得治啊。”
霍一凡听的有些困难，宋秋波说话断句的地方特别少，不过他还是稍微的抓了一下不知道是不是重点的重点，看在他的面子上，头疼是病得治什么的，心想：那得看你面子有多大了。
“霍大哥，你别怪我话多，你看你还这么年轻，你咋就这么不爱惜你自己的身体呢？虽然你说你没事，可是你看你，脸色苍白，就像吸了毒品一样萎靡不振还晕晕乎乎的。”估计我现在非礼他，他也没啥太大的力气反抗。
宋秋波一边嘟囔，一边拿着湿毛巾给他，可是心里却爱极了霍一凡这毫无防抗之力的模样，病弱中的绝世小攻，不要太诱人啊。
－－－－－－题外话－－－－－－
其实写到这章的时候，我也对着电脑骂了一句：太特么二了！
大家跟我一起做。
竖中指说：真特么二！



☆、【023】卖萌可耻

“行了，你别说了，我心里有数。”湿毛巾带来的冰凉触感，让霍一凡清醒了一些。
宋秋波皱眉，蹲在一边，双手放在膝盖上，俨然是一副准备长期唠叨的表情说道：“一般人都说自己心里有数，我妈住院的时候，旁边有个大爷还说自己只是睡眠不足，死活不看病，一查结果脑癌晚期，然后一拍片儿脑袋里那么大一个肿瘤，压迫中枢神经，什么都干不了，得让人给端屎端尿，到最后一口黑血喷的满床都是，然后折腾了半宿才过世。”
霍一凡的脸已经黑了，可是宋秋波还是准备继续说下去：“我小时候，我姐都不敢和我说她脑袋疼，不然没病也让我说的去检查了，我告诉你，年轻就是革命的本钱，你现在正好是精力最旺盛的时候，万一娶个老婆，生个孩子，没两年发现癌症晚期，你让人家孤儿寡母的，咋去生活啊？你老婆改嫁，还得带着孩子，肯定得被人说闲话瞧不起啊。”
“你得为以后着想，万一你外甥出生就没见过舅舅，人家都有舅舅，他还不知道舅舅是个啥东西，肯定还问：妈妈，舅舅是啥玩意，能吃吗？多悲剧啊！”
霍一凡越听眼皮越沉，最后嘟囔了一句：“你这是咒我早点死啊！”
“没有，绝对没有，我比任何人都希望你长命百岁，我就是让你知道什么是生命，生命的意义是什么……诶？咋睡着了，我说霍一凡同志，合着你上俺家来听催眠来了？”
宋秋波就这么蹲着，一直盯着霍一凡的脸，到最后嘴唇有些颤抖的想要亲一下，可是光亲脸肯定不够，要是亲嘴唇，被发现了肿么办。
没有抵抗能力的绝世小攻，没有抵抗能力的绝世小攻，亲下去亲下去。
心里一边这么叫嚣着，宋秋波一边小心向前靠拢，嘴唇哆嗦的程度已经无法用人类的语言来形容了，单单是感受着霍一凡那浅浅的呼吸，宋秋波就感觉自己要窒息了，连气都不敢喘，动作还那么慢。
最后宋秋波连忙站起来，大口的喘了几口气，心道：这他妈就是典型的雏啊，接吻不会换气有木有，关键是没亲着啊有木有，可悲的是勇气也在这几口大气里面一泻千里，认怂了，有、木、有。
况且他还是很理智的，万一被霍一凡发现了以后坚决搬家，那他岂不是再也看不见绝世小攻了？
所以忍耐力极强的宋小受忍下来了，对着空气左亲右亲，无限脑补，成人用品店里的东西用了个遍啊，顺便想象一下艳照门什么的，绝世小攻觉得对不起自己，就永远不会抛弃他等等。
宋秋波觉得自己从来没这么无耻过，可是霍一凡真的是太吸引人了，尤其是这么没有防御能力下的霍一凡，真的让他好想上演一次二货逆袭的戏码。
第二天日上三竿。
霍一凡不知道为什么自己会睡的这么香，头疼的毛病从四年前就有，他也心知肚明是什么原因，从来都是一觉两三个小时必醒。
可是昨天宋秋波三十分钟不喘气连续性的语言轰炸，竟然把他催眠睡着了。
所以现在即便是他已经醒了，还是不想起来，四年来从来没睡过这么安稳的觉，这让他暂时选择性的忽略了宋秋波的性向，独自回味着睽违已久的长眠感受。
以前的教官曾经说过，每个人的脚步声都是有特色的，为了去训练他们听力，他们曾经被蒙着眼睛生活了一个月，又被丢进森林里进行野外生存训练。
用曾经在军营中，童泽林几个人的比喻来说，霍一凡就是一只孤狼，一只警惕性特别高的孤狼。
所以当喜欢爬楼梯的童泽林上到8楼的时候，霍一凡突然睁开了眼睛，吓得一直在盯着他看的宋秋波一屁股就坐在了垃圾桶里，垃圾桶大，导致宋秋波直接一屁股坐上去，啪嚓一声，把垃圾桶坐碎了。
“我擦！大哥，你别突然睁开眼睛啊，我胆小！”宋秋波的心就像好几百只兔子一起蹦达一样，根本就压制不住。
T_T垃圾桶你死的好冤枉。
霍一凡没说话，光脚走到门口，拿出钥匙拎着拖鞋一溜小跑，动作迅速敏捷开了门嗖一下就没影了，童泽林连班长屁股上的汗毛都没看见。
一推开安全门，就发现宋秋波在哪傻呵呵的发呆。
“秋波，干嘛呢！”
“舅舅，你咋知道我要来的！”童欣小屁股坐在拔拔的手臂上，张开双手要舅舅抱抱。
童泽林一个手臂抱着童欣，一个手拎着一个一百斤的大米袋子，轻松上十楼。宋秋波无力吐槽，谁让姐夫大人在军营里是二把手呢？
“姐夫，你怎么来了？还给我送大米，我不会做饭啊。”宋秋波抱着童欣，看着童泽林这个大总裁放下东西，进了洗手间。
童泽林一边洗手一边说道：“这两天你姐要去孤儿院教小孩子捏泥人，我要去一趟B市，明天晚上回来接欣欣。你要的陶泥在袋子里，你姐说最近店里进了一些软陶，让你试试感觉如何。”说着童泽林做了一个打电话的动作：“有什么事给我给你姐打电话都行。”
送走了童泽林，换好衣服，带着童欣下去买些零食，回来的时候宋秋波把童欣抱在胸前，用背带托着，然后两个手大包小包的拎着零食和玩具。
因为有童欣在，宋秋波也没有时间去想别的事情了，至于绝世小攻突然间敏捷翻倍，血量增加，开着疾跑模式什么的，他也暂时没有精力去深究。
“舅舅，舅舅，娃娃，娃娃。”童欣洋溢着两个小酒窝，一双小手疯狂的乱晃。
宋秋波看着电梯上的数字，说道：“乖，回家再玩。”
“娃娃，娃娃！”
宋秋波拿着东西不方便，自然不知道，刚刚买的泰迪熊，整个身子都已经逃出了购物袋的束缚，就剩下一个熊脑袋还卡在袋子上。
宋秋波走出电梯，迎面就碰上穿戴整齐的霍一凡推门出来。
一瞬间两人定格了，泰迪熊也掉在地上，翻了两个个儿，端端正正的坐在地上卖萌。
哇……
－－－－－－题外话－－－－－－
站住！那只意图逃跑装可爱卖萌的泰迪熊！
泰迪熊说：我就是出来打酱油的



☆、【024】童欣：得瑟没毛了吧！

就在两人定格后的十几秒钟后，童欣嚎啕大哭了起来，嘴里还嘟囔着：“娃娃跑了，娃娃跑了。”
霍一凡连忙帮宋秋波把逃跑的泰迪熊捡起来，可却不知道怎么给他，这家伙买的东西太多了吧！各种玩具零食啊。
“乖哦，宝贝不哭，你看，娃娃这不是在这吗？”霍一凡拿着娃娃在童欣的面前晃了晃，小丫头硬是接过泰迪熊把它夹在自己和舅舅的中间。一瞬间宋秋波更是没办法低头了，无奈的看了看霍一凡说道：“霍大哥，能帮我拿一下钥匙吗？在后兜里。”
“哪个？”霍一凡点点头，伸手去摸。
“左边那个！”宋秋波眼睛闪过一道邪念。
牛仔裤一般都比较紧，霍一凡把手蹭进去，摸了一下说道：“没有啊！”
“啊！可能是我记错了，你看看右边的那个？”宋秋波眯着眼睛，好苏胡，好苏胡。
第二次霍一凡没有错过宋秋波那带着享受的小眼神，顿时无语了，从右边的后兜里拿出一把钥匙转身帮他开门：“你怎么不弄个钥匙链什么的。”
“我要抱孩子，还要拿东西，钥匙没地方放啊，这样比较方便。”
霍一凡点点头说道：“你姐家的？”
“嗯！”宋秋波一边整理东西，一边把玩具都拿出来丢在地板上。
童欣拎着泰迪熊的耳朵，萌萌的小样，加上两个小酒窝歪着脑袋看着霍一凡。
“秋波，你小时候是不是和她一样啊！”霍一凡也学着童欣，歪着脑袋看着她，
“啊？”宋秋波放好了零食和娃娃回头的时候，刚好看到外甥女一句话不说的在卖萌。
“嗯！其实我和我姐长的也挺像，我是我姐看大的，有了欣欣以后我姐老说，又得重来一次什么的，欣欣快叫叔叔。”宋秋波把童欣抱起来，捏了捏她的小鼻子。
童欣歪着脑袋说道：“这个叔叔我见过！”
霍一凡一愣，宋秋波也愣住了。不过宋秋波没在意，小孩子嘛！说话不能当真。
“可是不记得在哪里了，叔叔好！”童欣只是纠结了一下，立刻扬起两个小酒窝冲着霍一凡笑了。
霍一凡捏着眉心，估计是童泽林的那张照片。
“你就给她吃这些？”看着那些米粉小挂面什么的，霍一凡皱着俊眉问道。
宋秋波无奈的摸摸脑袋说道：“我尽量少给她吃外面的，我自己又不会做，只能吃这些东西。”
霍一凡看看时间无奈的说道：“我刚好出去买菜，中午去我那吃吧！少给她吃点零食吧！”
幸福来的太快了，宋秋波连忙点头：可以去绝世小攻家吃饭，而且还素他亲手做的，好开森，好幸胡。
宋秋波抱着童欣目送绝世小攻离开，这种场景多么的带感，多么的和乐啊。
当霍一凡拎着一只鸡和一些肉和菜的时候，就听到宋秋波的家里传来一阵又一阵惊天动地的大笑。
放下东西，过来打开门的时候，看到的就是满地的娃娃，这俩家伙在地上玩疯了，互相抢对方的娃娃。
“这，你把玩具店里的娃娃都搬回来了？”这大大小小的娃娃，完全可以开一个玩具店了。
“诶？你回来了？”宋秋波把娃娃放在一边，伸头看了一眼，隔壁的门开了。于是乎就抱着童欣，跑到霍一凡家里去观摩了。
回来的时候霍一凡只是随意的把鸡放在一边，没想到绑着鸡脚的绳子没系好，一着地那只小母鸡开始疯狂的扑腾着翅膀，咯咯咯疯狂的大叫，弄的锅碗瓢盆叮当响。
霍一凡见状，连忙把厨房的玻璃门拉上，撸起袖子，猛的一扑，那身姿，那动作，看得宋秋波双眼冒红光，太有型了，太带感了。
可怜的小鸡趴在地上时不时的扑腾两下，这让好奇心特别重的童欣小喷友看到了好玩的，拎着泰迪熊的耳朵，瞪着大眼睛关注着那只可怜的小母鸡。
霍一凡极其熟练的烧水杀鸡去毛，不过二十几分钟就全部完成，这让宋秋波不由得开始YY了起来，找个会做饭的老公什么的，那肯定幸胡的想哭啊，真想冲上去，从头到脚都亲一遍。
而此时此刻童欣蹲在那只没有了体温的光秃秃的小母鸡面前，神色郑重。
霍一凡和宋秋波看她不说话的样子，以为被吓到了，毕竟杀鸡这种血淋淋的事情，小孩子不可能那么简单的接受啊。
宋秋波刚要抱起童欣远离杀戮，谁知道童欣伸出手指戳了一下鸡翅膀得意洋洋的说道：“让你得瑟吧！让你扑腾吧，得瑟没毛了吧！”
呱呱呱……
宋秋波和霍一凡只感觉一大群乌鸦呼啸而过：小萝莉，你胆儿要不要这么肥啊！
吃饭的时候宋秋波发现，霍一凡很喜欢吃鸡肉，不管是给霍家妹子做还是给他自己做。这个发现，让他更是开心的无法控制自己。知道自己喜欢的人的喜好，这是多么开森的一件事啊。
但是不可否认的一点是，霍一凡的手艺的确不错，不对，是十分十分的不错，简直就是太好了。
吃完饭，宋秋波主动申请去洗碗，于是霍一凡就陪着童欣坐在卧室的大床上看果宝特攻。霍一凡已经有一阵子没开电视了，没想到现在少儿动画片竟然也做的这么带感，什么果冻三剑客，橙留香，菠萝吹雪，陆小果之类的。
果然，小孩的世界和大人的不一样啊，童欣看的时候，那叫一个目不转睛一心一意专心致志。窝在霍一凡的怀里，一动不动，把霍一凡当成人肉沙发有木有，令洗完碗的宋秋波羡慕嫉妒恨啊有木有。
在宋秋波的眼里，霍一凡的房间真的很简单，清一色的米白色家具，地板是米黄色带点纹理，简单到了极致。
看着这样的房间，宋秋波心想，看来绝世小攻的生活质量其实没有那么好的说，至少自己生活的空间太枯燥太乏味了，连盆金盏菊都木有。
看完动画片，童欣就睡着了，每天定时午睡，是每个小盆友都要遵守的好习惯。宋秋波看着倒在霍一凡怀里睡着的外甥女，感觉今天童欣特别给力，知道他不想这么快就回家。
“霍大哥，真的不好意思，童欣就这样，一困了沾个舒服的地儿就睡着了。”喂躺在怀里睡觉什么的，不要太舒服啊小臭丫头。
－－－－－－题外话－－－－－－
好吧，得瑟没毛了，这是现实生活中发生的事情，小舞家楼下就是市场，姑姑家是卖猪肉的，弟弟三岁半那年，说话还不能清晰的表达意思，就蹲在杀鸡的地方，冒出了这么一句话，萌死了都。虽然现在是越来越不听话了！



☆、【025】觉觉、尿了！

肿么办，他也好想扑进那个怀抱的说。
“没事！”
霍一凡抱了一会童欣，确定她睡着了，才小心翼翼的放在床上，盖上被子。
可他家能坐的地方除了这张床，就是吃饭坐的椅子了。
突然没话说了，宋秋波只感觉自己的心跳的越来越快，扑通扑通的真怕霍一凡能听见他这种超速的心跳。
霍一凡指指床说道：“要不，你也睡一觉？”
睡觉，嘿，不要太嚣张啊，邀请另一个男人睡觉，小心我扑倒你。
宋秋波摇摇头，虽然很想用用绝世小攻的床，可这样就木有机会和他独处了，视线放在床头柜上，宋秋波竟然看到了一张机票。
“诶？机票？”他拿起来一看，囧了一下：“内个，哥，你这机票貌似过期了……”
霍一凡嗯了一声：“临时有点事，所以就没去。”
临时有点事？什么事啊，不能把机票退了吗？浪费钱啊。
“哦！”宋秋波皱眉。
“放心，机票钱我会还给你的！”霍一凡乐了。
宋秋波连忙摆手，说道：“我不是这个意思。”
“嘘！小声点！”霍一凡把食指放在嘴边让他噤声，拉着宋秋波来到了客厅。
宋秋波虽然话多，平常有他在的时候绝对不会冷场，可是现在身在霍一凡的家里，他脑袋就乱的像糨糊一样，不知道该说些什么，感觉什么都可以说，又感觉什么都说不出来。
“诶？霍大哥，你是做什么工作的啊！”终于想到一个百家问。聊天必须要聊的问题，就像吃了吗？一样的简单。
霍一凡笑着坐在椅子上，拄着下巴眯眼说道：“算是编程吧！”看他努力的找话题的模样，真的挺有趣的。
“哦！会写程序？java？C语言？”
“嗯！都会！”
“厉害！”
“呵呵！对了，你姐是做什么工作的？”相对于聊彼此，聊第三人会感觉轻松一点吧！
宋秋波坐了下来侃侃而谈：“我姐是继承我妈的手艺，捏泥人捏陶。老街的青瓷陶坊的老板就是我姐。”
“诶？没想到，你姐姐竟然还是个手艺人！”霍一凡没想到童泽林竟然会找一个如此有艺术气息的家庭。
宋秋波呵呵一笑说道：“哪里算是手艺，我也会啊！”
“你也会？”霍一凡诧异的瞪了瞪眼睛。
“嗯！改天我带你去看看……”关于捏陶，宋秋波开始滔滔不绝的讲了起来
嘤嘤嘤……舅舅。
两个人聊了近两个小时，都是关于捏泥人或者是童欣的趣事，不过宋秋波话多，一旦打开话匣子就停不下来，如果不是童欣突然在卧室哭了，宋秋波还会继续说下去。
当俩人一翻开被窝，宋秋波囧了，霍一凡也跟着无语了。
尿了！矮油乖乖外甥女，你肿么就尿在人家的床上了呢？
童欣小盆友睡眼朦胧，看到宋秋波来，抽泣着张手要抱抱。
“抱歉，霍大哥，实在不行，你今晚在我那睡吧，我一会拿家去，帮你洗洗！”这小妮子还真没少折腾，起码有四开纸那么大的面积都湿了。
霍一凡无奈了，只能这样了，他这基本上不来客人，所以被子少。童欣抱着舅舅的脖子，迷迷糊糊的乖乖的让舅舅给换裤子。
整理床褥的功夫，霍一凡的电话响了。
“喂？玲玲？”
“哥！你什么时候过来啊！别忘了把秋波也带来，他可是我们两个的媒人啊！”霍玲玲的声音听起来精神十足，似乎是真的很开心。
霍一凡看向了宋秋波对着电话说道：“你自己跟他说吧！”说着将电话递给了宋秋波。
宋秋波抱着童欣接过电话开玩笑的说道：“喂？哪位找我！”
“你二姐呗！”
“……二”
“秋波我是霍玲玲，你下周来吧，我的正式婚礼！”霍玲玲的口气不容拒绝。
“我……事情比较多，哪天啊！”宋秋波感觉心里有两个小人在拉仗，风逍遥拿着大刀不停的说：别去别去，你会越陷越深的。
而霍一凡则是帅气十足，双手插兜，酷酷的说道：“宋小受，快到床上来。”
“下周末！”
纠结啊！纠结啊！
宋秋波一向是跟着感觉走的大人，于是脑海里把风逍遥拍飞说道：“行啊！肯定去，不过可能周五才能去，周四的时候有个宴会我得到场。”
“行，我先给你和我哥安排住处，你俩住一个房间没问题吧！”关于哥哥的意见霍玲玲可以直接忽略。
没问题，没问题，完全没问题，最好一间房一张床哇咔咔咔。
“可以，没问题。”宋秋波学着淡定一点，可是那张嘴却扯的越来越大。
记忆里，宋秋波唯一一次无比期待到睡不着觉的时候，就是第一次妈和姐姐带他去游乐场，结果因为太激动，一整晚没睡，第二天睡到中午，游乐场就泡汤了。
可是这一次却和小时候那次的情况完全相反，期待中，宋秋波睡的比任何时候都香，吃过晚饭，给童欣洗了澡，讲了个小红帽的故事，就和童欣迷迷糊糊睡着了，连和霍一凡彻夜长谈的机会都没给自己。
霍一凡坐在床边，看着两个长着有七八分相似的脸蛋，靠在一起酣然入睡，忍不住摇摇头。宋秋波安静时候的样子其实很可爱，可是他似乎很少能够安静下来。废话一说就是一箩筐，犯傻的事情一次做的比一次邪乎。
悄悄的拉了拉被子，然后走出了宋秋波的房间。
从洗衣机里将童欣小喷友画地图的床单和被罩都晾好，霍一凡打量了一下宋秋波的家。
这是一间大概六十平米的公寓，很多家具摆设都很有个性，最后霍一凡的视线很自然的就放在宋秋波电脑上方的架子上。
上面摆放了大大小小的泥人足有二十几个。每个泥人的长相都不尽相同，大眼睛，圆脸蛋，小酒窝，很显然他捏的是他自己，可每个小人的身旁却给人很大的联想空间，总觉得那里似乎缺少了一个人。
霍一凡摇摇头，宋秋波做这种事，基本上已经在他能够接受的范围之内，单纯，快乐，自足，却也有着和很多人一样的梦。
－－－－－－题外话－－－－－－
杯具呀，杯具呀



☆、【026】这是神马情节发展

虽然他会因为一些事情而不开心，可是却总是有办法自己从死胡同走出来，这种带着阳光的感觉，是霍一凡无法从任何人身上感觉到的，就连李阳都无法做到这一点。
依旧是躺在沙发上，空气中飘着宋秋波特有的气息，霍一凡就这样闭上眼睛，一点点的进入睡梦之中，迎接着美妙的睡眠。
这也许会是一种无法戒掉的依赖，一个凭借着本能而寻找的心灵依赖。
表面上，宋秋波是一个连饭都不会做，如果这个世界上没有外卖这种东西，肯定会饿死自己的人。但霍一凡却觉得，宋秋波不论什么方面都比他强，是一个生存能力很强的快乐小二货。
第二天早上，宋秋波是被童欣咬醒的，一睁开眼睛，一对可怜兮兮的大眼睛就在控诉他这个舅舅有多么的不称职。
“舅舅，宝贝饿了！”
“乖宝贝，舅舅马上带你吃东西去！”宋秋波连忙起床，以史上最快的速度洗簌，给童欣洗脸刷牙扎辫子。
五分钟搞定，走出家门的时候，却看到霍一凡家开着门，伸头一看：哇塞，有早餐！
霍一凡端着南瓜粥的锅，刚好看到大龄正太牵着小萝莉的手，双眼放着狼光饥渴的看着自己……手中的粥。
“快来吃饭吧！”
看着宋秋波开心的模样，霍一凡总是想要告诉自己：不要对他太好，不能这样给他希望，这就当是在他家睡个好觉的报酬吧。
吃过早饭，宋秋波就接到了提前结束活动回家的宋秋艳的电话，把童欣送回家了。
公司上了正轨，工作人员大部分都是绍杰熟悉的人，有经验不需要太操心，宋秋波现在终于能够清闲一下，拿着手中的DV，想着帮白爷爷拍些视频集锦，再找几个人排个青春热情的舞，热闹热闹。白家老爷子特别时髦，而且最喜欢热闹。每年的生日过的一次比一次精彩，白立新的电脑里全都是被蛋糕糊住的人脸，有的人都看不到原来的样子了。
“宋总！明天的婚礼你来吗？”前台晓云小心翼翼的推开了宋秋波办公室的门。
“李龙和刘雪的那场？”宋秋波翻开记录看了看说道：“我就不去了，你们都去吧！公司我来坐镇。”
“哦！那绍总说下周一的庆功会，你去不？”女孩的眼睛很亮，似乎这句话才是她问的重点。
宋秋波站起身笑了笑说道：“当然去啊！第一次的庆功会必须要到场嘛！想玩什么尽管玩！”
“那好！”晓云小心翼翼的关上办公室的门，然后宋秋波就听到门外一阵热闹的欢呼。这是……肿么回事。
期待，宋秋波感觉心情真的好到爆，想到下周就要和霍一凡一起去H市，他就开心到不行。
虽然不想让师傅担心，但回到家中，宋秋波第一时间就上了游戏，还是想要告诉师父，这个快乐的消息。
【帮会】春水梨花：师傅，你说我穿什么衣服比较好看呢？
这个时间，风逍遥一般都会在线，所以宋秋波就直接在帮会里问道。没想到这一下，整个帮会就都开了锅。
【帮会】妹子万岁：什么什么，帮主夫人和帮主大人要见面。我也要，我也要！
【帮会】清新小百合：逍遥，我们也有一段时间没有聚会了啊！
【帮会】可爱蝴蝶花：刚好我要去A市买新衣服，我也要参加！
【帮会】至尊小二货：是呀是呀，上次会长大人送的灰机杯的事情，偶们还木有当面谢谢呢！
【帮会】清新小百合：傻X，飞机杯这种事情能这么光明正大的说出来？真为你的智商捉急啊。那就这么定了，春水你们什么时候见面。
宋秋波瞪大了眼睛，茫然不知所措，这是神马情况，怎么两个人的见面会变成了一帮人的？喂！你们不要来瞎掺和啊，人家还有很多事情和师父探讨探讨啊。
【帮会】风逍遥凌乱了：那……百合你就组织一下吧！这周六，A市的人有空就都来吧！
【帮会】和尚不洗头：虽然我是新人，但我也想去。
【帮会】风逍遥：想来的人去百合那里报名，我一会去订饭店。
【帮会】其实俺是个妹子：要不咱们对个暗语吧！天王盖地虎。
【帮会】春水梨花：油炸臭豆腐！
【帮会】群喷ing
一场单纯的见面会，就变成了帮会小聚会了。
【私聊】风逍遥：你看看，你的一句话，就变成这种大场面了，收都没法收。
【私聊】春水梨花内牛满面：肿么会这样，我就是想问问你，如果去参加绝世小攻妹妹的婚礼我应该穿什么样的衣服呢？没想到会是这样的结果啊！妹子万岁是如何从我的话里面看到我们要见面这样的信息的啊。
【私聊】风逍遥：其实他很早就想要聚一次了。
坐在电脑前的霍一凡心想，如果宋秋波知道了霍一凡就是风逍遥，他还会这么紧张激动的想要和他一起去H市吗？估计躲都来不及躲吧！
游戏里的朋友见面这种事情，宋秋波也没遇到过，不过却很积极的将所有的事情包揽了下来。
宋秋波没想到星期六竟然会如此的忙碌，虽然订餐厅的事情，完全可以交给助手，订的地方还算不错，是一个大型的酒店，龙祥厅名字也很霸气，两个大桌，大概足够二十几人坐了。
接到百合的电话，宋秋波还很诧异，后来才知道是风逍遥告诉他的。一战天下工会在A市竟然有二十人之多，其中从周边的城镇赶来的也只有几个人而已。
早上起早到酒店选的菜单，然后又火急火燎的跑到结婚现场去主持婚礼。中午结束的时候，宋秋波已经饿的前胸贴后背，劫走了绍杰充当自己的司机，一路风驰电掣到了酒店，又把人打发走了。
绍杰也是有事，未婚妻出差回来了，他必须去接机呀。
“少喝点，早点回家！”绍杰就喜欢熊吼，而且宋秋波长着一张可爱的娃娃脸，虽然已经二十好几了，可就是让人有一种很想照顾他的感觉。
宋秋波点头，心想：难怪最近追求的攻势下降了，原来是原配来了啊！
噗噗噗！
连喷了自己三声，宋秋波整理了一下西装，走近了酒店。
－－－－－－题外话－－－－－－
明天见面啊，期待吧！举爪举爪！将烂俗进行到底。
天王盖地虎，油炸臭豆腐！
臭豆腐，你好给力！



☆、【027】尼玛！肯定出门的姿势不对！

“宋先生您请！”接待小姐一见宋秋波来，连忙开门，毕竟这一单的生意还是很大的，光酒就叫了很多。
“嗯！谢谢，我朋友都来了？”宋秋波和善的笑了笑，俏生生的模样，电的接待小姐说话都不顺溜了。
“嗯，嗯来，来了！祥龙厅，您知道的！”
“行，谢谢了！我自己上去就行！”宋秋波取下了领带，放进衣兜里，顺便照了一下大堂的镜子，深吸一口气，基本上已经做好了被罚酒的准备。
宋秋波推开门的时候，还没看清里面坐的人，随口就喊了一声暗号：天王盖地虎！
然后抬头，就看到最正对着门口的霍一凡。
紧接着一屋子人就齐声喊道：“油炸臭豆腐！”声音齐刷刷的铺天盖地的冲进了宋秋波的大脑。
宋秋波当场石化，反应了几秒钟才一脸羞涩的摸着脑袋说道：“一凡哥，不好意思，你和同事聚餐啊，我好像走错了！抱歉，打扰各位了！”
说着关门走人。
喂！出门的时候他看过手机上的黄历，今天万事皆宜啊，可是这头上的祥龙厅和里面的人是怎么回事，他没走错啊。
而且刚才的暗号也对上了，错你妹夫啊！
不过那暗号满大街都知道啊，能对上也很正常。
一边想着，宋秋波就鸵鸟一般钻进了卫生间。蹲在蹲位上，宋秋波选择不去回想曾经自己都说过什么二逼呵呵的话。
正对门的很显然是主位啊，除了大神师傅，还有谁能坐？
可是现在那里坐的不是风逍遥，而是霍一凡啊，绝世小攻啊，感觉他们不应该是一个次元的人物啊。
可那真的是那个在他无数个寂寞夜里总想撸一把的时刻，喜欢到无法呼吸的绝世小攻啊。
可是现在是特么神马情况，为什么大神和绝世小攻的位置重合了？不对，一定是他今早出门的顺序不对。
虽然鸵鸟的选择不去接受，可是宋秋波的脑袋里就像走马灯一样，不断的回放着自己无数次的说喜欢绝世小攻的声音，以及风逍遥那风骚无比的大神角色，手持长刀，无比狂霸的站在自己的面前。
特么的，虽然电话声音有那么一点点的不一样，可是这俩根本就是一个人的声音，艹！
“真特么二逼！”忍不住啐骂了自己一口。
咚咚咚！咚咚咚！
就在这时，蹲位的门被人敲响，宋秋波淡淡的说了一句：“有人，去隔壁！”
咚咚咚~！
“我说了，有人！去隔壁！”宋秋波忍不住提高了嗓门。
咚咚咚！
“我日你大爷，我这个暴脾气！”说着宋秋波就站了起来，猛的推开门，一见是霍一凡连忙又想把门关上，口里还念叨着：“肯定是顺序不对，肯定是顺序不对，新世界的大门怎么突然就开了！”
霍一凡无语，这二货嘟囔啥呢！这两人一个往里拽，一个往外扯。蹲位的门就这样不断的晃动着。
“你快放手，一会门坏了！”宋秋波有些急了，万一把门弄坏了，整个君豪上下不全都知道俩客人为了抢一个蹲位把门都给挤坏了？
“你出来我就放手！”
这让他上哪说理去。
“先来后到懂不懂！”宋秋波加大力气。
霍一凡的力气大，其实很简单就能把宋秋波连人带门拉出来，可是他的想法其实和宋秋波差不多。
最后宋秋波没办法，真怕把门弄坏了还得陪，于是松手，就蹲在蹲位上，把头狠狠的抵在膝盖上装鹌鹑。
霍一凡发现，宋秋波有个习惯，当他想要逃避一件事情的时候，就特别喜欢把自己缩小，变成类似小鸡一样的家禽，例如……鹌鹑。
他想过当口口声声说喜欢绝世小攻的宋秋波发现他一直崇拜的师傅竟然就是他口中的绝世小攻的时候会有什么样的反应。
他有可能发怒，有可能暴走，有可能再也不理自己，可是什么事都有面对的时候，不管怎么想终究会有真相大白的一天。
“走吧！大家都在等你！”霍一凡伸手语气尽量平和，生怕宋秋波一个不小心暴走，抡起水箱盖就揍他一顿。
宋秋波没动，而是埋头说道：“你是霍一凡！”
“是！”
“你是风逍遥？”
“……是！”
“你还是我师父！”宋秋波都快哭出来了，想起以前风逍遥和自己说过的话，什么绝世小攻可能不喜欢你之类的，他就特难受，这就等于间接的拒绝他了好么？
没有追呢！就知道结果了！
呲溜！
“哭了？”
“没有！”宋秋波带着哭腔嘴硬的说道。
“成，要不你哭一场，哭完了和我回去吃饭，大家安排了很多节目，你也不能扫了大家的兴不是，况且为了你，大家还一起屠杀过倾城一笑，总要给大家点面子吧！”霍一凡很有耐心的也蹲了下来。
“你特么是魂淡！”
“是！”
“我跟你说过我喜欢你！”
“我知道！”
“你也说过绝世小攻不可能喜欢我！”
“嗯！我说过！”
“但是我也说过我不可能放弃喜欢绝世小攻。”
“嗯！我记得！”
“所以既然你知道了，我就得追你。”
“再说！”
宋秋波炸毛了站起来怒道：“什么叫再说，你就不能一次性解决了我，不喜欢我干嘛对我那么好，3万块钱的号眨也不眨的就还我了，还给我报仇，还杀的王大明那孙子删号，又是帮这个又是帮那个的。我知道了，你就是特么的当我是个二逼孙猴子，自己当佛祖想过过干瘾是不是？我还就告诉你了，你当不了和尚，你没那好命，你就是个贪念俗世无法飞升的狐狸精。”
“是是！我是狐狸精，孙猴子大哥，能去吃饭了吗？”霍一凡心想，这家伙总有办法在这么紧张的时刻把人逗乐。
“哼！摆架！让爷去会会那群小狐狸精！总有一天爷得收了你这个六根未净不甘寂寞的老狐狸！”
矮油！傲娇了有木有，你一个小孙猴子，还想蹦跶到天上去？
－－－－－－题外话－－－－－－
见面了见面了，接下来……你懂的！



☆、【028】你弟妹的！我才做你弟弟！

宋秋波跟在霍一凡的身后，尴尬的进了祥龙厅，刚刚那商场精英，气质白领，灵魂里油然而生的一股子霸气全都消失不见了。霍一凡身边的座位一直是空着的，那么隔壁的那位应该就是副会长大人，清新小百合童鞋了。
那男人长的也很清秀，不过就是没他家绝世小攻帅气。
“副会长大人好！”宋秋波嘿嘿一笑，坐在那个空位置上，顿时化解了很多的尴尬，一时间两个桌子又热闹了起来。
大家不明白，刚刚会长大人怎么一个箭步就追出去了，看来这俩人还有点基情啊。不然干嘛叫一凡哥，而不叫师傅呢？
人嘛！八卦总是无时无刻在影响着他们的情绪。
可是令宋秋波无法接受的是，妹子万岁，竟然是个女的，而且还是一个嗷嗷漂亮的大美人，看到妹子万岁一端杯，宋秋波顿时觉得整个世界都斯巴达了。
那是扎啤杯啊，妹子你能悠着点吗？
“帮主夫人来晚了，照例罚酒三杯！”美女妹子看了一眼风逍遥，旋即腆脸嘿嘿说道：“不过帮主夫人是有优厚待遇的，就一杯，喝完就行！”说着眨眨眼睛，将那一杯啤酒就放在了宋秋波的面前。
宋秋波尴尬的一笑，故作羞涩的拿起杯子，在众目睽睽之下，将杯中的酒全部干掉。
“好！”同桌的几个男的连连拍手，然后照例的开始自我介绍。
霍一凡始终眯眼，看着宋秋波玩。这一次，霍一凡发现了宋秋波一个无所不能的技能，那就是划拳。
不管是传统的划拳，还是海带拳一类的，他都玩的不亦乐乎，脑袋转的快的不得了，不一会的功夫，几个平时总爱玩的兄弟就投降了，喝的也都差不多了。
宋秋波喝酒，霍一凡就给他夹菜，夫夫配合默契，气氛和谐。这令会里几个喜欢八卦的妹子接受到了无数的信息电波，立刻开了一个微信群，低头爪机文字聊。
“喂！大家有木有发现问题。”可爱蝴蝶花第一个发问。
“有，绝对有，大神很温油有木有。”
“夫人很女王有木有。”
“夫人太强大了，太正太了，娃娃脸，太可爱了，强烈要求爆果照。”
“嗯嗯，而且必须受，不受不科学，还是眼泪汪汪衣衫半遮纯情小诱受啊。”
“哇！弄哭神马的，不要太爽啊！”
不得不说，人脑无限强大，面对着未知的世界与现实，全力拼补缺失的部分，不一会，就演变成夫人其实是第三者，想要和大神撇清这种三观不正的关系，但是大神死气白咧的，把夫人求回来了，还说家里的母老虎根本就连他一个手指头都比不上有木有。
家有母老虎啊，难怪大神要找外食了，看看咱们夫人，那才是真爱啊，真爱啊。
到了最后，母老虎俨然被YY成了一个家暴无限的悍妇，手拿拖把棍，统治整个家，伟大的帮主夫人手持倚天剑，脚踏七彩祥云解救大神于水火，如此狗血，如此烂俗，妹子们却是乐此不疲。
饶是宋秋波划拳在行，也架不住那么多人轮番挑战，最后喝的晃晃悠悠，在桌子上趴了一会，自认为根本没有睡，只是稍微清醒了起来上个厕所，刚刚站起来，脚下晃晃悠悠的，身体一个载歪，就倒进了一个人的怀里。
顿时就清醒了，一睁眼包厢里哪里还有别人的影子，桌子都已经被收拾干净了，只放着一瓶冰镇过的矿泉水。
那扶着他的是谁？
宋秋波猛的回头，因为酒还没有醒，距离还弄不太明白，脑门就狠狠的撞在了对方的下巴上。
“嗷！痛！”捂着脑袋，宋秋波抬头，看到霍一凡皱眉捂着下巴。
“醒了？”
“嗯！”顿时酒劲全无，立正站好。脑袋无比清醒，动作无比漂浮：“他们人呢？不是还有别的节目吗？”
霍一凡扬起手腕，看了看时间说道：“大概走了半个小时了，去KTV吗？”
闻言，宋秋波立马举手发言：“去，我要唱歌！”
“那走吧！”说着霍一凡抬脚准备离开。
宋秋波趁着酒劲，也不知道哪里来的力气，猛的一推，门就被霍一凡撞了一下又关上了。
“喂！你干嘛！还没醒吗？”霍一凡只感觉后背一热，似是被人从后面搂住了。
宋秋波低声嘟哝着：“嗯，我喝多了，现在一点都不清醒。”
“……所以你是想趁着醉酒强暴我？”霍一凡好笑的问道。
宋秋波把脸贴在他的后背上，无耻的说道：“何止是想强暴你，还想软禁你，凌辱你，把你绑住。一辈子都不放过！”
霍一凡想转过去，后背却被宋秋波抬高的膝盖顶住了。
“就一会，别转过来，让我清醒一下。”宋秋波整晚都感觉脑袋里在放烟花，这种情绪暴涨的感觉真的是太可怕了，他怕他现在出去，会对大街上的人大声的说：我喜欢男人，我喜欢霍一凡。
那整个新世界就该彻底完蛋了。
不知道过了多久，霍一凡的电话响了，想当然是副会长大人来电。
“喂！会长大人，我们的夫人还没有睡醒啊！”是个妹子的声音，宋秋波大概想着应该是妹子万岁那个豪放女吧。
“醒了，我们现在就过去！”霍一凡的声音很平静，没有一丝的涟漪。
挂了电话，宋秋波依旧用脑袋顶着他的后背，沉吟了片刻霍一凡说道：“其实，你去婚礼上闹的时候我就发现了，说实话，挺感谢你帮我妹妹解决这个难题的。”
“那你就以身相许吧！”
“我虽然不讨厌同性恋，但也不喜欢男人。你懂吗？”霍一凡想要趁着这个机会劝劝他，可宋秋波的脑袋瓜又岂是说劝就能劝动的。
“不懂，我不懂。既然不喜欢男人，那你干嘛对我那么好，你知道我现在想忘记你有多困难吗？风逍遥，霍一凡，你用两个人的身份，让我感动的无法忘记，你太卑鄙了。”宋秋波的脑袋摇的像拨浪鼓一样，就算懂也装作不懂。
“秋波，我真的只把你当弟弟看。”
“开神马玩笑，你一句话，就把我当成弟弟，那我怎么办！”弟弟，弟弟。弟弟两个字，像魔音一样瞬间就灌进了宋秋波的脑袋里。
松开手，让霍一凡转身，宋秋波不知道哪里来的勇气，一抬脚跟，拉下了霍一凡的脖子，撅嘴就吻了上去。
“我不是你弟弟，我不是你弟弟。”宋秋波一边嘟囔着，一边啃着霍一凡的嘴唇。咬的霍一凡皱眉，这家伙哪里是在亲吻，分明是在啃香肠。
于是单手一捏宋秋波的腰，宋秋波一吃痛，仰头痛呼一声：“啊！疼疼疼！”
－－－－－－题外话－－－－－－
嘿嘿，你弟妹的，那些看书不收藏的家伙，拖出去百人暴菊！



☆、【029】魂淡，给我个机会不行吗？

看着霍一凡那冷静的模样，宋秋波的眼泪也跟着飙了出来，心急的好像好几口油锅沸腾了一样，难过，委屈一股脑的全都来折腾他了。
他怎么能这么淡定，他怎么可能这么无动于衷。
宋秋波那发红的眼眶，刺动了霍一凡的心弦。他叹了口气，沉声说道：“宋秋波，爱上我，你会后悔的！”
是，我现在就后悔了，后悔没能早点和你见面。
宋秋波的腰还被霍一凡捏着，根本就不敢乱动，眼泪顺着太阳穴，流到了耳廓的边缘，感觉整个世界都是湿湿的。
最后霍一凡松手了，轻轻的摸了摸宋秋波的脑袋，温柔的大手，让宋秋波忍不住想要去抓住，又缩了缩手，最终还是乖乖的跟在他身后，离开了酒店。
爱上我，你会后悔的。
宋秋波摇摇头，他从来没有后悔过，做任何事他都不后悔，路是自己选择的，后悔没有用，坦然面对才是他宋秋波的风格。
他相信霍一凡肯定对他是有好感的，不然为什么用风逍遥的身份，做了那么多事情，前些天的帮战，他依旧清晰的记得，那个瞬间冲上杀人榜单第一位，那位遭受了几天舆论压力却丝毫不受影响的大神师父霍一凡！
“霍一凡！”宋秋波站定了身子，耳边海水的声音还清晰可辨，他面向海湾，郑重的说道：“我宋秋波不会后悔，到死也不会，所以霍一凡，接招吧！我不会放弃的！”
霍一凡站在原地，看着宋秋波跑过自己的身边，张开双臂迎着海风疯狂的奔跑，尽情的大叫，似乎这一叫喊过后，他所有的郁闷都会迎风而散，接下来剩下的，就是满腔的热情，和无法改变的执着。
第一次见到宋秋波，他觉得宋秋波和那个人很像很像。
可是接触没有几天以后，他发现，宋秋波更坚强，甚至比小强的生命力还要顽强。
走到KTV，霍一凡的手机突然响了，拿起一看，顿了顿，拍拍宋秋波的腰说道：“你先进去吧！我接个电话！”
“喂！指导员！”声音低沉，霍一凡迈着大步快速的朝着KTV外隐蔽的地方行去。
“夜鹰开始行动了，下个月归队。一凡，这也许是你最后的一次机会了！”说完电话就挂了。
霍一凡抓着手中的电话，越来越紧，抬头看着夜空中零星的几颗星星，深深的吸了几口气，回到了包间。
“小小的人儿啊，风生水起啊，天天就爱穷开心。逍遥地魂儿啊，假不正经啊，嘻嘻哈哈我们穷开心。”门一推开，就看到宋秋波站在大屏幕前，兴奋的扭着小腰，唱的还不赖，起码速度跟得上，没跑掉，声音也很干净。
几个妹子，跟着吆喝，抢麦的动作更是彪悍的让人汗颜，不过谁也不敢从帮主夫人的手上抢麦，所以另一个麦克风就成了抢手货。
一见霍一凡进来，宋秋波拿着麦跳着坐到了他的身边，继续唱：“我是谁家那小谁，身强赛过活李逵，貌俊赛过猛张飞，敢占发型亮又黑，是走南闯过北，气质出类又拔萃。长江黄河喝过水，和鞭炮地雷亲过嘴……”
霍一凡捂着嘴忍着笑，宋秋波的眼神一挑一挑的，真的很搞笑，加上歌词和他很相配。
一首歌唱完，宋秋波清了清嗓子，终于把麦克风让了出来，拿起长桌上倒好的啤酒，咕咚咕咚一杯就下肚了。
霍一凡连忙拉住他的手说道：“别喝了，你喝多了！”
“别动，开心不行吗？”
“那就抽烟！”霍一凡拿起桌上的一包烟，给宋秋波拿出来一根。
“不会！”
“喝水！”
“自备！”
“……我不唱双簧。”
“我也不说相声。”宋秋波一把拿过那根烟叼在嘴里，眼神一挑：给爷点上！
“你不是不会吗？”
霍一凡立刻点烟，笑呵呵的看着他一副大烟鬼抽大烟的犯瘾模样，感觉很有趣。
在KTV喝了两箱啤酒，很多人都三三两两的准备散了，宋秋波看看时间说道：“还没完啊，不是说要去吃烧烤吗？”
“才不要！”几个妹子立刻站了起来齐声说道。
“要吃你自己去吃！肚子装不下了！”副会长大人双手插兜站了起来，下巴扬了扬问大家准备去做什么。
于是有要通宵游戏的，有要斗地主的，还有要去游乐场夜游的，当然肯定还是有人要去续摊的，最后分道扬镳。
“Ok，各回各家，各找各妈！”说着宋秋波拿起放在沙发上已经皱皱巴巴的西服，一步三晃的离开了KTV。
嘴里的烟还没抽完，这是霍一凡给他拿的，他就这么叼着，没敢吸，那样会燃的更快。
嘶……呼。吸了最后一口突然发现有点亏了，应该把烟都吸进肺里，那样才能停留的时间长一点。
海风吹的他，清醒了几分，靠在栏杆上，宋秋波仰头看着头顶的星星。
怎么办啊，以后没法见面了，不如下个星期就不去H了，反正小白也是那时候回来。
可是不去不甘心啊。
去了怎么办？也抬不起头来啊！
“小心掉海里，明天上城市新闻头条啊！”低沉磁性的声音就在身边。
宋秋波一回头，就看到穿着风衣的霍一凡，晚上海边风大，霍一凡的身材颀长，五官俊朗，一瞬间令宋秋波再也无法自拔，看了许久，才恍然转头说道：“那倒简单了！”
“下周，还和我一起去不？”霍一凡靠在栏杆上，看着脸色微红的宋秋波。
“去，干嘛不去！除非你不带我去！到时候看你怎么和你妹妹交代！”宋秋波傲娇的一甩头，朝着家的方向走去。
霍一凡呵呵一笑，淡定的说道：“我就说你要强暴我，被我打了个半残进医院了！”
闻言，宋秋波猛的一回头，恶狠狠的瞪着霍一凡，想看看这男人究竟是怎么回事，他是用什么样的表情说出这样的话来的。
霍一凡挑眉，绕过宋秋波淡定的朝着出租车排列的位置走去，回头看了宋秋波一眼，那眼神似乎在说：再不过来，你就自己打车回去！
宋秋波连忙小跑两步，和绝世小攻同乘一辆车，必须把握机会。
虽然说自己不会放弃，可是宋秋波也没有经验追一个男人啊，和绍杰一样，都是纯情汉纸上轿，头一回啊！
电梯里，宋秋波果断朝着霍一凡的身边靠近，于是两人在电梯里，那么幽闭的空间里，一个靠近一个就挪，玩的不亦乐乎。
出了电梯，宋秋波看着霍一凡的背影说道：“喂！魂淡，给我个机会不行？”
霍一凡回头：“你都叫我魂淡了，你觉得我能给你机会？”说着开门进屋，独留宋小受在楼道内独自哀伤。
－－－－－－题外话－－－－－－
没有花香，没有树高，我是一个无人知道的小草！



☆、【030】站楼下表白，不要太疯狂

又是一夜好眠，霍一凡甚至觉得，安眠药都没有宋秋波的存在感强，而且宋秋波还没有毒副作用，绝对是居家旅行必备的催眠宝。
第二天一早，站在窗前，霍一凡看着绍杰的车再一次接走宋秋波，就有种难以平复的戾气。这些年他一直深居简出，第一是想要隐姓埋名，第二则是想要趁着这个机会磨练自己的耐心。
他觉得当年如果不是他不够成熟，小阳也不会死，更加不会带着那么多的遗憾离开。
“秋波，这是我媳妇！刘小妃。”绍杰的熊掌牵着一个高挑清秀的女孩，看到宋秋波下楼，笑着给他介绍。同时他是这么向自己的媳妇介绍宋秋波的。
“妃子，这是宋秋波，就是我追的那男的！”
喂！大哥，你冷静一点行不！有你这么给自己媳妇介绍其他男人的吗？什么叫你追的那男的，你的节操都掖内裤里了吗？
女孩眯眼一笑，小小的眼睛，变成了两弯月牙。
“你好，绍杰就是这样，你不要介意。”刘小妃微微一笑，伸出肌肉纹理分明的手臂，和宋秋波握了握，一看就是个女当兵的，和绍杰的动作如出一辙。
宋秋波回握，心想不仅不要介意绍杰，就连你的言行举止我也不能介意。
“我们今天要去祭拜小阳，你要跟着去吗？”刘小妃微微一笑，和睦的气息，顿时令宋秋波无力拒绝，况且他也说过，如果绍杰要去的话，自己就一定要跟去。
在H市有一处公墓，背山临海，景色优美。
宋秋波买了束花，绍杰拎着刚刚买的大泉源，是用陶瓷瓶装着的，下了车三人缓慢的朝着上山走去。
宋秋波看着走在前面的绍杰和刘小妃，突然感觉自己这样来其实有些冒昧，毕竟他其实和那个人并不熟悉。
胡思乱想的时候，三人就到了目的地。
眼前的墓碑很干净，很显然这里的工作人员很尽职，阳光帅气的男孩照片，贴在墓碑上，一张干净而纯脆的脸迎着朝霞开口笑的模样，真的很有感染力。
宋秋波不知道该用什么样的心情来看望这位“同道中人”。他是gay可是从来没有恋爱过，可他宋秋波又何尝谈过，爱上一个还不知道会不会爱上自己的男人，而且……他打算就一直喜欢那个人。
弯腰，他郑重的鞠躬，轻轻的将花放在大理石台上，轻声说道：“你好，我叫宋秋波，很荣幸能够认识你，李阳。”
这个男人叫李阳，一个充满阳光朝气的男孩。
绍杰蹲了下来，将酒坛子打开说道：“这是大泉源，你不是一直很想喝喝看吗？之前答应过你，要帮你谈一次恋爱，了了你的心愿，可是我太笨了，不知道该怎么追男人，还是你嫂子教我，不过，这个人和你很像，但是他有一样你没有的优点，那就是执着，这是老童说的。不过给我的感觉，这小子比你还多一样优点，那就是脸皮厚，和你们这种人处对象，肯定一辈子都不会无聊。”
“喂！”宋秋波不乐意了，这好像不是在夸他。
绍杰傻乎乎的笑了笑，从身上掏出一个打火机，然后蹲下身子，拿出几张粉红色的信纸一点点的烧掉，直到烧成灰烬才说道：“里面有我的心得报告，看完了记得摧毁，这可是高级机密，不得被外人知道。”绍杰蹲在墓碑边，一边说话，一边擦拭着上面的照片，虽然并没有多少灰尘，可绍杰的手，却不停的在扫灰。
下山的路上，宋秋波一直都在沉默，他不希望自己的结局会和李阳一样，还没有来得及爱，就离开这个世界了。
晚上公司聚会，酒足饭饱后，宋秋波心里难得的有心事，没有和大家一起去酒吧happy。这让几个女孩子失望透顶了。
如果在认识霍一凡以前，他也许会认为一个人一条狗一间房，就这样过一辈子，可是霍一凡出现了，他一定要和霍一凡有一个结果，不管这个结果是好是坏，他都不允许自己像李阳那样结束自己的一生。
站在康怡花园，那栋唯一的电梯楼下方，宋秋波仰头看着自己家和隔壁那亮着灯的房间，吸足了一股气，大声的吼道：“霍一凡，我喜欢你！”一连喊了三声。
喊完仰头看着头顶，心想着如果霍一凡出现在窗前，就说明他激动了。
谁知道，这一次犯二，老天都不帮他。
先是一个美女路过，斜眼看着他神经病一样的呐喊，绕道而行。
然后是三楼的包租婆打扮的大妈，拉开窗子大骂：“草，神经病啊，大半夜的不睡觉，发什么春。”
接着是二楼的一个汉纸，毫不客气的把香蕉皮丢了下来。
真尼玛没素质，高空抛物，小心物业罚款！
霍一凡终于出现在窗前了，可是却悄悄的拉上了窗帘，原本十楼的距离就很远了，那货竟然还拉窗帘，这样的剧情发展，不在宋秋波的预料之内啊。
宋秋波发现，原来那些在别人楼下表白的举动，未必就是浪漫的，也可能是神经病半夜睡不着觉犯二，而他就是那个神经病。
麻溜的钻进电梯，仰头望天，表示刚刚那句话不是他喊的。
走出电梯，就看到霍一凡靠在门边，双手环胸，见到他的第一句话说的就是：“又犯病了？该吃药了吧！”
“怎么滴！嘴长我这，我爱喊，我乐意，你揍我啊！”说着宋秋波还扭着小屁股，腆着大脸的打开了自家的房门。
谁知霍一凡脱下拖鞋，一脚就踢在了宋秋波的屁股上，踢完关门回家。
这个臭小子，竟然那么大声的喊他的名字，找抽！
宋秋波嘶吼嘶吼的捂着屁股，心理哀嚎：我勒个去，小攻师父的脚力要不要这么大，屁股酸了有木有，他是不是精通人体穴位，找准了那一点，直接就大母脚趾戳上去。
哼！
敢踢我，上游戏告白去。宋秋波一撇嘴，果断上游戏。结果一上线，就收到风逍遥的密语。
【私聊】风逍遥：给我开门，我要拿我的被罩和床单，应该已经干了吧！
被罩？床单？
宋秋波猛的跳了起来，一个箭步冲到阳台一摸，果然干了。
哼哼哼，能让你这么容易就拿走吗？那岂不是就不是他宋秋波的作风了？
－－－－－－题外话－－－－－－
咳咳！宋小受，你要挨揍了哦！乖乖的哦！



☆、【031】师父，温油一点拉！

宋秋波点着脚尖，吹着口哨，无辜的望着天上的繁星。
霍一凡一脸黑线的看着正在不断滴水的床单和被罩。
“你干的？”霍一凡问。
宋秋波耸耸肩说道：“下午下大雨了嘛！我忘记关阳台的窗户了，不关我的事哦！”偶很无辜哦！
说着继续望天，果断深藏功与名。矮油，小攻大人，别这么看着人家嘛！好像要吃掉人家一样。
来吃呀，来吃呀！宋秋波心想，反正你都已经知道了，而且还没远离我，那就等着我上门勾引呗。
“下雨？很好！”
霍一凡的眼神，可以用火冒三丈来形容。他危险的眯起眼睛，看着宋秋波那死猪不怕开水烫的模样。抬手一拉，拽着宋秋波就进了卫生间，端起地上的水盆，果断从上到下，给宋秋波来了个透心凉。
“喂！噗！噗！噗！”宋秋波没想到，霍一凡竟然选择这样以牙还牙的方式，一把拽过花洒，水放到最大，朝着霍一凡就淋了过去。
“嘿嘿嘿，湿身了有木有！”宋秋波得瑟的拿着花洒看着霍一凡，嘿嘿直笑：“师胡，您老人家的身材不错哦！”
清水瞬间湿透了宋秋波的衬衫，使之变成了朦胧的透明色，霍一凡眼神微微一变，旋即腹黑的笑了。
霍一凡可没那么简单就放过他，一把扯过挂在架子上的毛巾，一撕两条，揪起宋秋波的领子，就把他的双手绑住，挂在了头顶的钩子上。
“啧啧！这钩子挺结实的啊！花了不少心思吧！”霍一凡笑呵呵的问道。
“嘿嘿！师父，你要干嘛！要温油一点哦！”宋秋波厚着脸皮，嘿嘿直笑。
霍一凡挑眉，笑呵呵的说道：“没有床单被罩，当然在你这里睡，为了防止你半夜偷袭，这是最好的办法！”说着霍一凡转身走出了浴室。
神马情况！
宋秋波使劲的扭了扭手腕，该死的，怎么会这么紧，这男人哪来的这么强大的捆绑技巧，半条毛巾，都能绑的这么结实。
“霍一凡，你个死狐狸精，快点给爷松绑！”
“喂！你脸皮咋那么厚，你可是在我家睡觉，居然还把我挂在墙上！”
“师父~绑着这么诱人可口，新鲜多汁的纯洁小受，你难道就不想犯罪吗？”宋秋波稍微一跳，坐在了洗脸池的台子上，淫荡的嗷嗷吼着。
“师父，我错了。师父……师父……师父……”叫着叫着，宋秋波就发现自己又变成孙猴子了，可是孙猴子被唐僧绑住的戏码，他从小到大都没看到过，更没想象过啊。
宋秋波本来就喝了点酒，昏昏欲睡的，叫不到半个小时，举着双手，就这么睡着了。
霍一凡听没声音了，过来开门看看，可一进门，还是被宋秋波吓到了，这得是什么牛逼轰轰的技能，才能坐着睡着啊。
只是想逗逗他，没想到，居然出现这种效果。
给宋秋波松绑的时候，宋秋波的两个胳膊搂着他的脖子，嘟嘟囔囔的说着梦话。
“霍一凡，我真的很喜欢你，霍一凡……霍一凡。”
“我知道！”
第二天清早，宋秋波从床上弹起来，一时间还没有回过神自己是睡在什么地方，眨了眨大眼睛，才猛然发现，原来自己是在床上。
“我什么时候上床睡的，怎么没印象。”伸手在旁边摸了摸。
嘿……绝世小攻当然没在身边。
霍一凡霍一凡的叫着，他打开了房门，屋内却连霍一凡的影子都找不到。餐桌上摆着一碗皮蛋粥和几个包子一碟小菜。
难道是霍一凡内疚，做给他吃的？
宋秋波坐在桌前，一边眯眼享受着，一边小口小口的吃了起来。
哎~这根本就是张记粥铺的外带啊，不过是绝世小攻亲自买给他吃的，也算是爱心早餐哦！一边这么退而求其次的安慰自己，一边细嚼慢咽的享受这个过程。
嘿嘿，其实霍一凡对他还是很有感觉的，不然又怎么会三番五次的做饭给他吃呢？如果是绝世小攻做的话，他一点都不讨厌油烟味，吼吼。
想象着霍一凡围着围裙，在厨房忙碌的样子，不要太吸引人，不要太有魅力啊。
想着想着，宋秋波都快感动的泪流满面了。家里的门，居然被人用钥匙打开了。
谁！
宋秋波连忙回头，一看进来的人，一愣问道：“姐，你怎么来了！”
“怎么？我不能来？早餐怎么样？我记得张记粥铺的东西应该还不错！”宋秋艳换完了拖鞋，就直接拿着大包小包的菜，进了厨房。
宋秋波看着已经被自己喝了见底的皮蛋粥，心里竖起了中指：草，原来这是他姐买的，悲了个催的，绝世小攻去哪了。
没关系没关系，至少昨天晚上绝对是师父抱他上床睡的。
……
想了想，宋秋波突然条件反射的摸了摸自己的脑袋，生怕他是被霍一凡拎腿丢到床上去的，还好头上没包。
“姐，你这大包小包的，是要干嘛！”看着宋秋艳买了好多菜，宋秋波忍不住吐槽：“你可别忘了，上一次我姐夫吃你做的菜，都进了医院了！你还想来祸祸我？”
宋秋艳不满的看着弟弟，掐腰说道：“不会做我不能学啊，下个月是我们的结婚纪念日，当然要给他一个惊喜。”
“下个月！不是吧！你不会要在我这练一个月吧！”说完宋秋波就冲回自己的房间，准备收拾行礼。
“你干嘛！”
“当然是跑路啊，我不想食物中毒啊！”宋秋波说的真切，那次童泽林躺在床上虚弱的模样，让他想起来就浑身起鸡皮疙瘩。
“不许走，敢走我就把你小时候光屁股的照片发到你们班群里！还有你18岁撸管那次……”
“停！我不走了！”我擦，我究竟有一个什么样的姐姐，那些东西能让别人知道吗？
宋秋艳摸着弟弟的头，满意的点头说道：“乖，这才乖嘛！”
师父……救命！
“对了，小波！阳台上的床单是谁的啊！”宋秋艳低头整理东西，随口问了一句。
“我的啊！”宋秋波眯眼看着那潮湿的床单，嘿嘿，他没拿回去啊！
“你的？不像是你的风格啊！”宋秋艳说着还指了指他的卧室，他喜欢那种很高调的东西，这种白色蓝色相间的条纹，一向是他最讨厌的啊。
－－－－－－题外话－－－－－－
简直……



☆、【032】KISS 的味道是土鸡焖饼

“要你管！我还不能换格调啊，就算明天我把我家全都装修成条纹的也是我乐意的。”习惯真吓人，风格真可怕，宋秋艳那种观察力低下的人，都能发现这不是他的床单。
吃过早饭，宋秋波整理好衣服准备出门的时候，发现手机有一条未读信息，是风逍遥的：“机票我已经订好了，是周五晚上的，没问题吧！”
周五晚上啊……宋秋波拿着电话想了想回道：“没问题，不过师父……救命啊。”
霍一凡正端着笔记本看资料，拿起电话一看，有些不明白他的意思。
宋秋波内牛满面，自家的姐姐太丢人，拿不出手啊，还是算了吧！于是东拉西扯了一堆，果然遭到霍一凡的冷漠。
整整吃了四天的魔界料理，宋秋波觉得自己可能没命和霍一凡去H市了，整个世界已经被魔界占领了有木有，还好宋秋艳只是中午在这做一顿，然后听取宋秋波的……试吃心得。
宋秋波不明白，为什么同样的食谱，宋秋艳就能作出与众不同的味道来，做东西真的有那么难么？看霍一凡做的时候，别提多简单了。
星期五大中午，宋秋波看着面前最简单不过的西红柿炒鸡蛋，郁闷的想哭。
“姐！”终于忍不住了！
“好吃吗？”宋秋艳擦着手，从厨房里走了出来。
“我能请问你，为什么你的西红柿炒鸡蛋和别人的颜色不大一样？能不能解释一下，这盘子里土黄色的东西是啥！”宋秋波指着被一层花生酱覆盖的西红柿问道。
“花生酱啊！你姐夫喜欢吃花生酱的味道！”宋秋艳还十分自豪的回答。
“我怎么没听说，西红柿炒鸡蛋要放花生酱！你能不能按照传统的做法，好好的做。”宋秋波无力的戳着那被炒碎的鸡蛋，浪费粮食啊你这是要闹哪样啊。
宋秋艳委屈的看了一眼，的确和别人的不太一样。
“那应该放啥啊！”
“应该放……”宋秋波也没做过，脑袋里努力的想了想说道：“我觉得应该放番茄酱！”
“可是番茄酱不也是西红柿做的吗？”宋秋艳疑惑的看着弟弟。
“……等我问问！”于是这两个煮饭白痴期待的盯着电话上风逍遥三个字。
“师父！问你个问题！”那边接了电话，宋秋波正儿八经的说道。
霍一凡还真不习惯他这种说话方式，问道：“什么事？”
“就是西红柿炒鸡蛋要放花生酱，还是番茄酱！”
……霍一凡愣了愣，没回答！
“你这朋友也不会做菜啊！”宋秋艳以为霍一凡不明白呢！
“屁，他做的不知道多好吃呢！”宋秋波喷了宋秋艳一脸口水，为自家绝世小攻立威。
霍一凡脑后一滴汗，蛋蛋的说道：“都不用放，怎么？你饿了？”
“没有，你在家吗？我觉得应该找你帮忙！”
十分钟后，当宋秋波打开门的时候，霍一凡惊了一下，里面那个娃娃脸的女纸，难道是……童泽林他老婆？
“这是我姐，我简单扼要的和你说明情况……”宋秋波拉着霍一凡的手臂，朝厨房走去。
宋秋艳皱着眉头，想自己是不是在哪里见过这个男人啊！难道他……是大众脸？
十分钟后，一盘很正常很大众化的西红柿炒蛋出锅。
“看到了没有，这才是正常的菜！”宋秋波无比自豪的看着他姐
宋秋艳白了他一眼说道：“切，得意你妹，又不是你炒的！”
霍一凡笑了笑，确定宋秋艳并不认识他，这也让他放宽了心。
“对了，你老公喜欢吃什么，我教你做吧！”霍一凡挽了挽袖子问道。
宋秋艳一脸不好意思，但也脸大的回想着：“他说他当兵的时候，特别喜欢吃他们班长做的土鸡焖饼。啊！不好意思，瞧我，你不会没关系！”宋秋艳说了一半，连忙改变注意。
“这个我会，不过这的锅不行，你等我回家给你拿锅！”说着霍一凡就推门回家了。
等宋秋艳学会的时候，也差不多到霍一凡和宋秋波该上飞机了，宋秋波拍着圆鼓鼓的肚皮，心满意足的坐在飞机上眯眼笑笑：“不错不错，借了我姐的光，吃到这么好吃的东西，土鸡焖饼，我以前没吃过呢！”
“一会如果胃难受记得说，飞机上你可能会不适应！”霍一凡无奈的将背包放好，坐了下来。
从A市到H市，要三个多小时，宋秋波激动紧张，时不时转头看着霍一凡傻呵呵的笑一笑。
“你第一次坐飞机？”霍一凡转头，看着宋秋波一脸兴奋的模样。
宋秋波摇头说道：“当然不是，不过是第一次和你坐飞机！”
看着宋秋波眼睛里兴奋开心的模样，霍一凡觉得自己起码还有能够让别人开心的能力，伸手摸了摸宋秋波的脑袋，摇摇头，不过还好，他没有因为晚饭吃的太多，而难受。
“师父，明天举行完婚礼，我们是不是要闹洞房啊！”
“你见过哥哥闹妹妹洞房的？”霍一凡仍旧低头看杂志，但是注意力始终都放在宋秋波的身上。
宋秋波有些失望：“还挺想闹洞房的。”
“那么想闹，你就去闹啊！”
“那不行，闹洞房和你之间，我肯定选择你！”宋秋波趴在窗户边，想要看看外面，可是乌其抹黑的，根本什么都看不见。
“师父，如果现在飞机要坠落了你知道我最想做的是什么事吗？”宋秋波伸头看了看过道隔壁的人，很好，都在睡觉。
“别乌鸦嘴，想做什么？”看吧，都说不睡觉的他，根本就消停不下来，废话一箩筐一箩筐的。
“亲你！”说完，宋秋波低头准确无误的亲上了霍一凡的嘴唇，趁着没人看见，还使劲的嘬了两下。
亲完他就嘿嘿的傻乐，得意的说道：“亲到了吧！”
“土鸡焖饼的味道！”霍一凡没有抬头，丢了一个轰动的炸弹。
“……靠”宋秋波竖起中指，对着窗外内心一顿咆哮，尼玛悲了个催的，偷亲成功的那点小成就感，全都变成土鸡焖饼了。
－－－－－－题外话－－－－－－
呵呵哈，土鸡焖饼，不知道大家吃过没，也叫地锅鸡！蛮好吃的……做好心理准备啊！



☆、【033】别想耍流氓

结果，霍一凡的担心，还是很有道理的，宋秋波在挣扎了四十五分钟以后，终于开始头晕目眩，蠢蠢欲呕了。
“师父……”宋秋波皱着眉头，想要忍着这股难受劲，可是这晕机也算是一种人的生理需求吧！不能抑制啊！
“嗯？”霍一凡抬头，看到他皱在一起的包子脸：“难受？要不要去卫生间？”
宋秋波点头，感觉如果开口说话，一准能把吃下去的东西都喷霍一凡一身。
霍一凡跟着宋秋波进了卫生间，看着他干呕了几下，终于把肚子里过多的东西吐出来了，难受的眼泪直飚。
“跟你说不要吃那么多，你不听！”宋秋波抬头的时候，刚好霍一凡送上一瓶矿泉水。
“谢谢！”吸了一下鼻子，感觉舒服多了。他含了一口水，簌了簌口，吐出去然后说道：“都怪你，谁让你做东西那么好吃的！”
“你这小孩，真是不讲道理！”霍一凡无语：“你不说嘴长你自己那吗？我能管住吗？”
“咦！我什么时候说过！”宋秋波有些健忘。
霍一凡瞪着他，没说话：难道要他提醒那天晚上鬼吼鬼叫的话，他都听见了？
“哦！对！我还真说过，嘿嘿，师父你记性真好。”宋秋波又簌簌口，感觉舒服多了。
转身，霍一凡准备开门，却被宋秋波一把拉住，接着又被按到墙上了。
“诶？我说你是不是特喜欢把人往墙上贴，你觉着能把人镶进去？”霍一凡无奈，不过这一回，到是没让他面壁，可喜可贺。
宋秋波其实有些腿软，一是因为晕机，二是因为面对霍一凡不自觉就腿软，可还是硬着头皮说道：“抱歉，我还真没找到这么厚的墙。”说着，两个爪子捏了一下霍一凡结实的胸肌，啧啧真有料啊。
“你又想干嘛！”霍一凡连忙捏着他的手腕，不让他乱摸。
“当然是耍流氓啊！”没关系，还有另一只手，意图摸摸霍一凡的腹肌，却被霍一凡轻松的抓住。
“张嘴！”霍一凡低声的诱导。
张嘴，莫不是……
宋秋波激动的小心肝扑通扑通的，嫩唇微张，紧张的闭上眼睛，尽量做到维持粉嫩小受形象，一点点的朝着霍一凡靠近。
霍一凡忍着想要大笑的冲动，将两块木糖醇塞到了他的嘴里。
“什么东西！”本来以为是霍一凡的唇，没想到却是他的手指头而且塞进来两个什么……靠，木糖醇。
“干嘛给我吃这个！”
霍一凡淡定的推开他，给了他一个暴栗笑的阴风阵阵：“你嘴有味！估计我得有段时间不吃……土鸡焖饼了！”
我擦！尼玛这不科学，飞机上的卫生间，不是最经常发生奸情的地方吗？为什么会是这样的剧情发展，编剧你大爷的，把老子的节操还给老子！
下了飞机，宋秋波立刻觉得这个世界太美好了，踩在地面上的感觉，没有亲身经历过大风大浪的人，你是不会明白的。
宋秋波发现，霍一凡就是狐狸，一个狡猾狡猾滴老狐狸，你妹！明明订的是一间房，什么时候变成两间单人房间了！就算配置变高档了，人家也不稀罕。
好像滚地撒娇，求合体！
霍一凡一个手就将两人的行礼都拎起来了，顺带还扶着脚步虚浮，不小心都能撞柱子上的宋小受。
出了电梯，就有工作人员等在电梯口，一见宋秋波浑身软的像没骨头一样的挂在霍一凡的身上愣了一下，连忙过来帮霍一凡扶着，却被宋秋波那杀人的目光给吓的不敢造次。
“请，请问是宋先生和霍先生吗？”服务生恭敬的笑了笑，掩饰自己心中一万个草泥马奔腾而过的壮观景象。
居然碰到同性恋，拜托这么多监视器，能不能收敛一点。
霍一凡点头，将手中的东西递给了服务人员有礼貌的笑了笑说道：“麻烦你了！”
“不麻烦，请这边请！”服务生转身带路。
宋秋波才不管那货是怎么看自己的，就是挂在霍一凡的身上不起来。
“怎么样？还难受？”霍一凡一边扶着宋秋波，一边看着四周的环境。
宋秋波较弱的嗯了一声，以着绵软无力的声音说：“刚才身处云里雾里，现在脚踏实地了，腿好软，脚好酸！”
喂！还有外人在啊！
服务生一脸淡定的接过两人的房卡，心中继续一万只草泥马奔腾：你妹，既然是情侣来，就不要那么铺张浪费，开两个房就能掩人耳目？幼稚！害老子还得多做一次房间！
“霍先生，这是你的房间，宋先生的房间在对面，请问还有什么需要我为您服务的吗？”他尽量掩饰的滴水不漏。
霍一凡点点头，从钱包里拿出一张大钞说道：“去药店帮我买瓶清凉油。”
艾玛！要不要这么重口，H的时候用清凉油，大哥这样太不科学了，会死人的！
“好的，您请稍等！”你妹，这辈子都不想用清凉油了！
把宋秋波送回房间，霍一凡终于是松了一口气，这家伙根本就是故意的，刚刚怒视服务生的小眼神，还挺有杀伤力。
宋秋波当然知道霍一凡这等老狐狸不可能看不穿自己的举动，于是鸵鸟一样，猫在被窝里，继续假装不舒服。
不过就是晕飞机而已，还没到下不来床，走不了道的地步嘛！
霍一凡笑了笑，摸了摸搂在被子外面的鸵鸟头说道：“睡觉吧！到时候我来叫你起床。”
说完霍一凡转身准备走人，却听宋秋波闷闷的说道：“你是不是特讨厌我，连一个房间都不愿意和我一起！”
“你怎么会这么想。”霍一凡又坐了下来。
“反正你肯定觉得我就是傻缺，玩玩乐乐，根本不把我的话当真，也不相信我真的喜欢你。”宋秋波继续猫在被窝里说。
霍一凡无语笑着，扯了扯被子，没扯动于是松手说道：“真没有玩你，就因为我知道你是认真的，我才要保持距离啊。”
“哦！”
“就这样？”霍一凡以为宋秋波又要嘀嘀咕咕一大堆废话呢。
“不然呢，你希望我抱着你大腿，求你留下，还是说你希望我上演一下二货逆袭的戏码？我没你劲大，肯定做不到，说不定又要被你绑在卫生间里，还不如乖乖躺在床上舒服一点。”宋秋波很是郁结，发现霍一凡就是冰河世纪里面那个坚果，怎么砸都砸不出一个缝来，让他这只苍蝇怎么叮嘛！
－－－－－－题外话－－－－－－
啊啊！木有断更木有断更今天大姐从上海回来，跑去吃饭了，木有时间上传，一回来立刻上传，大家表捏人家拉！



☆、【034】这姑娘真俊

说完宋秋波把手伸出被窝，甩了甩说道：“赶紧走，趁着我还没改变主意”霍一凡走了以后，从被窝里拿出手机，开始登陆同志论坛求助好基友。
呼呼，网速好给力。
天天送秋波求助，如何令大神爱上我！
描述：和他相遇是天意一般的巧合，他反应快，手法好，智商高，做饭好吃，也很体贴。很快我就爱上了他，可是为什么和他告白了，他既不远离，又不答应和我交往，求有志人士解答。
于是没多久，帖子下面就粗线了一大堆的回应。
幽怨小哥：楼猪，你太卑鄙了，晒幸福什么的，谁要看。
天天送秋波：我哪里幸福了！
腹黑小怪兽：你都这么了解他，还告白了，还没远离你，你还不幸福吗！
大叔攻：那货绝对是在拿乔，这种人肯定表里不如一，秋波过来跟大叔吧！保证天天让你舒舒服服，粘粘糊糊。
Lakkfoi：广告时间：想要看超爆身材美女视频果聊的有木有，这里是男人的乐园，激情四射的天堂，有意者请加：气死气死气死气瑶儿三思气。
“靠，你妹，跑同志论坛来做美女广告，这货绝对是个傻缺。”
腐妹纸：楼猪，加油，你已经里成功不远了，记得时刻露露滑嫩的小肚皮，小屁股一定要经常保养，不可以自己DIY，小嘴一定要粉嫩哦，睡觉前记得穿上白白的小内裤，露出白白的小肚皮，节操什么的靠边站啦！
我勒个去！这是什么模式，装嫩可爱求抱抱无知小诱受？
刷了一个小时的论坛，宋秋波总结出来一句话：网络，太不真实了，论坛上的后援团太不靠谱了。
诱受很明显不是我的路线啊！
宋秋波一边裹着被子纠结，一边考虑自己该怎么做才能撬开大神的心门。
一大早，宋秋波就被霍一凡拎了起来，说要跟着迎亲的队伍一起去酒店。
因为霍玲玲家不是本地的，就在酒店订了一个婚房，新郎到酒店接人，所以昨天晚上霍一凡从宋秋波这屋出去，就去找妹妹碰面了。
然后婚庆公司就交给了宋秋波和霍一凡一个很雷人的任务，守门。
新娘这边朋友没来几个，根本做不到喜庆，可是宋秋波最特么想说的是，就算那样你也不能拉俩大男人上场啊！
最后在霍一凡这个大力士的守护下，宋秋波成功的要到了九百九十九块九，才算过关。
拿着厚厚的钱包，宋秋波觉得第一次参加朋友的婚礼，厚厚的红包特别的给力，感动的都快泪流满面了，却被通知，伴郎临时拉肚子，需要人救场。
尼玛，拉肚子还有临时决定的？怎么感觉这就是一场阴谋。看着霍家妹子殷切的目光，宋秋波就无语，非常想咆哮：全场那么多年轻帅气的新郎的好基友，你干嘛非要选我，人家还想幸胡的坐在绝世小攻的身边享受啊。
“喂！秋波，想什么呢！”霍玲玲用她那极细的高跟鞋，狠狠的给了他一脚。
“啊？”宋秋波这才从心中无数怨灵大军中挣脱出来。
“戒指，戒指啊！”
“哦哦！”宋秋波连忙将伴郎塞给自己的戒指送了上去。
终于能吃了，霍玲玲一推宋秋波说道：“你跟我哥坐娘家人这一桌。”
娘家人！
这三个字，宋秋波觉得特别给力，妹子，要不要叫声嫂子来听听。
“伯父伯母！”宋秋波第一时间向霍家二老打招呼，第一次的印象不太好，一直都是他一直以来的遗憾。
霍清平这次肯定不会像上次一样了，看阿正对自己的女儿百般照顾，也算放宽了一颗心，看到宋秋波也稍微的露出了微笑。
“累不？”霍一凡笑着给他夹了块鱼肉。
“不累，妹子结婚，开心都来不及呢！”拿起筷子刚准备吃，就有人过来给霍一凡介绍亲戚。
霍妈连忙说道：“一凡，这是阿正的姨奶。”
老人家被人扶着，颤颤巍巍的走到了宋秋波的面前，苍老干瘪的手，抓了抓他细长的手说道：“这娃长的不错，有二十了吧！有对象没，大几了？”
“姨，姨奶好，我还没对象，已经二十六了。”宋秋波为自己的娃娃脸捉急。
“姨奶。”阿正连忙拉这老太太的手说道：“这个才是哥！”
“哦！这孩子也不错，有对象没，该结婚了吧！”老太太又抓着霍一凡的手，连连点头。
“姨奶好，我还没对象。”霍一凡笑着说道。
“嗯，现在的男娃长的一个比一个俊，这女娃真不错，你不是他对象啊！”说着老太太又抓着宋秋波的手，好像看儿媳妇一样赞叹不已。
宋秋波囧。
阿正连忙更正：“姨奶，秋波是男孩，你看错了！”
“男娃？长的真俊！”老太太还是不肯相信。
最后在男方家人的搀扶下，总算是放弃给宋秋波和霍一凡介绍对象了。
有娃娃脸看着岁数比较小是没错，您老人家别把性别也看错啊。不过不可否认，姨奶独具慧眼，看出两人是天生一对了，哈哈哈哈！
不知道为什么，闹洞房不应该是闹新郎新娘吗？为什么到了这边就变成闹伴郎伴娘了。喂！人家这么忧郁的一个小清新气质青年，和陌生女人KISS什么的还是不要了吧！
闹洞房的时候，宋秋波发现前来的阿正的几个朋友都挺能闹的，不过却始终有一个男的，不停的在喝酒，整个人就散发着忧郁小生的气质，让人十分在意。
也许是宋秋波的眼神太过直接，忧郁小生在喝酒的时候视线就和他对上了。
霍一凡是何许人也，从宋秋波坐下来，大家说说闹闹的时候，这家伙就一直在注意令一个男人，心道这小子能不能别老注意别的男人。
但转念一想，这说不定能让他将视线转移到别人身上。
虽然这么安慰自己，霍一凡却不知道，自己的手就快把瓶子捏碎了。
抬手看看时间，霍一凡站了起来对霍玲玲说道：“昨天秋波晕机，现在身体难受，又喝了酒，我们先回去休息了。”
说着拎起宋秋波，一脸不爽的穿衣服走人。
一群人面面相觑，霍玲玲笑着说道：“我哥就这样，当过兵，不苟言笑，但是特别会照顾别人。”说的时候表情特别的真诚。
“哦！”众人这才释怀。
忧郁小生淡淡的看了一眼大家，起身手插口袋淡淡的说道：“我也先回去了，你们继续喝！”
“喂！小西，你别扫大家性嘛！”有人不愿意了，宋秋波和霍一凡走的意义，和小西走的意义完全不同，因为他们都是男方的朋友。
“真的，我喝多了。”凉小西指着一堆啤酒瓶子，然后在大家诧异的目光中，穿衣服走人。



☆、【035】千方百计

宋秋波特别无辜的靠在公园的椅子上，搞不懂霍一凡突然伤感个什么劲，就算妹妹要出嫁了，也不用一直郁闷连话也不说吧。
“不就是嫁妹妹吗？你妹子能找到自己心爱的人，你应该开心才是，找到一个自己爱，并且爱自己的人，该有多么困难你知道吗？不为你妹妹开心也就算了竟然还砸场子。”宋秋波从俩人出了霍玲玲的家，就开始嘟嘟囔囔没完没了。而霍一凡只是双手交握，坐在那里思考自己的事情。
他现在面临的事情相当棘手，因为他嫉妒了，吃醋了。这股子酸劲，他可没想过要忽略，因为他向来是一个肯面对自己，面对挫折的军队一把手。
晚上公园里面很少有人走动，灯光昏暗，加上他们坐的地方背光，根本什么都看不到，以至于宋秋波看到黑暗中一个光点忽明忽暗的时候，还被吓的哆嗦了一下。
“啊！”他叫了一声，才后知后觉的想到原来是有人在那边抽烟。
霍一凡抬头看他，发现黑夜中，他的眼睛特别的明亮。
“是你们！”坐在花坛边的男人走了过来，手机一照，才看到这边的两位。
宋秋波一见来人，连忙笑着说道：“是你啊，刚刚看你情绪不高，竟然也走了？”
“嗯！没什么事，我就先走了！”凉小西丢掉烟头，踩灭。
霍一凡一向都不喜欢把情绪表露在外面，尤其是嫉妒一类的情绪。
可当宋秋波要凑上去在和凉小西说话的时候，就已经拎着人家的衣服领子上了出租车扬长而去。
两人下了出租车，宋秋波破天荒的没有多说什么废话，因为他那小动物天生对危险物体的敏感告诉他，这头老虎正在忍着怒意。
你这时候如果还逆着毛抹擦，肯定就是不想要命的举动。
电梯里，霍一凡也没说话，这让宋秋波有些摸不着头脑，真的这么生气？还是他发现了什么？和自己发现的事情一样？
不会吧！
“喂！该不会你发现了吧！”叮的一声，电梯响了，霍一凡抬脚迈出了电梯，闻言回头看了他一眼，那深邃的眼神，那侵略的目光，差点看的宋秋波腿软。
真的发现了，该怎么办？虽然他觉得，其实事情并没有那么严重，不外乎就是阿正可能被什么人暗恋着。
霍玲玲难道这辈子终究要嫁给一个和GAY有无尽牵扯的男人才会幸福吗？
宋秋波摇头，朝着自己的房间走去。
拿出钥匙开门的时候才囧囧有神的发现，霍一凡早已经站在自己的房间前了。
“你怎么不回房间？”宋秋波瞪着大眼睛，疑惑的问道。
霍一凡没说话，只是看了一下门，让他快点开门。
宋秋波当然不敢忤逆绝世小攻大人，况且他此刻已经是火山爆发的边缘状态了。
“师父，你怎么不会你自己的房间睡啊！”看着霍一凡径自拿了东西去洗澡，宋秋波连忙跟着钻了进去，一脸纳闷的问道。
想了想，难道是师父很生气想找个人发泄？而自己恰巧是那个最靠近他的人吗？
不会吧！
“我的房间今早退的！”没有他的气息，根本就睡不着，多一个房间根本就是浪费！所以霍一凡退了。
“哦！”宋秋波心理有些笑窃喜，这样一来，他就需要和自己睡一个房间了。
可是现在宋秋波面前有一个很重要的任务，那就是帮助师父大人梳理对GAY的那种排斥的概念，这不单单是关系着自己未来的幸福生活，更加关系着霍二姐的幸福生活，所以他要两手都要抓，两手都要硬。嗯！明天找机会打听一下那个凉小西的住处，先去探探他的虚实。
宋秋波这么想着想着，每一回隔壁的床，就传来一阵轻微的鼾声。
宋秋波囧，这也太不拿他当回事了，怎么说他也是喜欢霍一凡的啊！洗了个香喷喷的泡泡浴，宋秋波穿着浴袍，心里有些蛋蛋的悲伤，哎！这种感觉太可怕了，这种诱惑太强烈了。好想和他睡一个床，可是该怎么说才算正常？
宋秋波倒了一杯水，一边端着一边坐在床上，打算一边想，一边喝点水。
要说他怕黑？不行不行，霍一凡肯定会帮他开个夜灯。
怕打雷？宋秋波看着窗外虽然黑天，但是无数繁星闪烁，好像打雷的可能性很低。
怕冷？有些不靠谱？
感冒了？……
哎！都有些不可能啊。
想着想着，宋秋波唉声叹气的站了起来，可是这一站起来不要仅，没注意脚下地毯的接缝，一只脚就插进缝里了，整个人一个前扑，带着一杯至少75度半的热水，扑倒了霍一凡的床上。
一瞬间，霍一凡就被烫醒了，宋秋波顿时觉得这个世界都斯巴达了，太你妹的给力了，这样也行。
“啊！对不起，师父，我没看到地毯的接缝，被绊倒了，烫到没？”说着宋秋波连忙抓起被单，在宋秋波那被浸湿的T恤上使劲的擦着，神情特别诚恳，动作也特别的正经。
霍一凡扫了一眼他的脚，还在地毯的缝里，也知道他不是故意的，凉凉的说了一句：“还好我没真的惹怒你，万一是硫酸，我估计小命都没了。”
“对不起，对不起！”宋秋波囧了个囧，连忙道歉。
“没事！我有点累。”说着霍一凡脱下了湿漉漉的T恤看着被宋秋波拿来当麻布的床单，无语的躺在了他的床上。
诶！竟然不用他说。
宋秋波心中窃喜，装作迷糊的打了个哈欠，小心翼翼的问道：“我能睡觉了吗？”
霍一凡嗯了一声。
宋秋波连忙关灯，留下小夜灯，就钻进了被窝。
“转过去！”霍一凡感觉宋秋波呼出来的热气，都喷在自己的脖子上了。
“哦！”于是宋秋波心不甘情不愿的转了过去，也就没看到霍一凡在昏暗的邓光下，那稍微上升的嘴角。
过了一会，宋秋波又转了回来，委屈的低声说道：“师父，夜灯太亮了，我睡不着。”
“那就关掉。”
“我怕起夜的时候又摔倒了。”
“……那就这么睡吧！”霍一凡睡觉一向喜欢靠墙睡，所以也就没换过去。
宋秋波在心里小小的ye了一下，因为白天累了一整天，其实宋秋波也早就困了，澎湃的心，随着霍一凡平稳的呼吸传来，也渐渐的带着他进入了梦中。



☆、【036】巧啊！

一夜好眠，霍一凡只感觉自己浑身上下毛孔都跟着舒服的张开，只是身上有一种被禁锢的感觉，很紧，令他差一点都直接把人踢飞，好在他的理智战胜了神经反应。
睁开眼睛的时候，发觉宋秋波整个就以树袋熊一眼缠在自己的身上，搂着脖子，腿搭在腰上，呼呼的睡的香甜。
健康的男人嘛，早上醒过来的时候常常伴随着红旗飘飘，可这一旦两个男人面对面搂着睡觉，就变成了互相戳对方，就像现在，宋秋波戳着他的肚皮，他戳着宋秋波的大腿，暧昧至极。
宋秋波的睡相一向不好，说梦话什么的都是家常便饭，嘟嘟囔囔的感觉大腿上很不舒服，伸手就要去拍，好在霍一凡的反应快，抓住那危险的小手。
宋秋波猛的睁开眼睛，也跟着清醒了。
然后瞪着一双乌黑的大眼睛，看着霍一凡，后者戏谑的双眸，颇有些深邃的看着他。看得他娃娃脸腾的一红，腰一挺，腿一夹，就在无意识的时候，把小小凡夹在了腿中间。
霍一凡微微皱眉，浑身一僵。就见宋秋波就像被电到一样屁股向后一撤，扑通一下就掉在了地上。
“对，对不起！”他连忙爬了起来，想要看一下小小凡有没有被自己夹的软掉，霍一凡却一个闪身，进了卫生间。
好快！
宋秋波忍不住心理哀嚎，肿么会这么快捏，这不科学啊！那是人类的速度吗？
霍一凡双手撑着洗手台，看着自己的小小凡，他确定刚刚那一下，夹出快感来了。
该死的。
怎么会这样！
“师父？”
宋秋波蹑手蹑脚的敲着门，生怕霍一凡拎着马桶盖出来揍他一顿。也怕自己这一夹，不小心把绝世小攻夹的硬不起来了。
“嗯！”霍一凡哼了一声，便没说话。
“你没事吧！”
“没事！”
“内个……”
“干嘛！”霍一凡的口气不好。吓得宋小受脖子一缩，没敢问出口。
“没，没事！”
宋秋波坐在床上紧张的要命，好像屁股下面坐了一大块冰一样。
感觉过了好久，霍一凡终于出来了，宋秋波立马站起来，眼睛不自然的飘向了霍一凡的双腿之间。紧张的问道：“它没事吧！”
霍一凡觉得好笑，就夹一下，能有什么事：“没事！”
“要不我给你检查一下！”听霍一凡说没事，宋秋波就起了别的心思，盯着小小凡的位置，就要扑上去。被一个男人这样盯着，霍一凡觉得正常人应该觉得厌恶才对，可是看着宋秋波那摩拳擦掌的小模样，他真的厌恶不起来，反而觉得很有趣。
“不想挨揍，就快去洗簌，我们下去吃饭！”于是霍一凡板着脸，瞪着跃跃欲试的宋小受，后者只能哀叹一声，钻进了卫生间。
可这家伙，在卫生间里，还是无耻的摸着自己的大腿，心想刚刚夹到了耶，真的是小小凡。
宋秋波收拾好出来的时候已经是八点多了，刚一推门，却恰好遇到对面之前霍一凡住的那个房间的客人走出来，宋秋波笑着对霍一凡说道：“看来这家酒店还挺出名，昨天退房今天就有人住进来了！”
“嗯！”霍一凡点头，抬头看了一眼那客人。
宋秋波却叫了一声：“诶！是你！”
“是你们！”
凉小西没想到，这个世界这么小，昨天还因为同学的婚礼而在一个桌子上喝酒，今天就在酒店里不期而遇了。
宋秋波眼睛转的飞快，他记得昨天这个凉小西的神情很不对，就很像一个人。
很像当时王大明和霍玲玲结婚时，阿正的那个表情。
痛苦，无奈，眼神冰冷，却参杂着无限的爱意。
凉小西以为自己掩饰的很好，却在宋秋波那双大眼睛看过来的时候不知道为什么有些心虚。
“没吃饭吧！一起吃啊！”宋秋波拉着凉小西的胳膊，就朝外走。
霍一凡走在两人的身后，也跟了上去。
凉小西不想和这俩人有接触，因为他们是新娘家的人，说白了，是新娘抢走了阿正的心，虽然阿正从来都不知道自己喜欢他。
只是当凉小西回头无意间看了霍一凡一眼的时候，立刻吓了一跳，这个男人……
他看了一眼和自己差不多高的宋秋波，眼中有些澎湃，难不成他们两个……
霍一凡不明白，宋秋波为什么总是这样没有心机，明明吃了很多亏不是吗？
凉小西的存在，对于他们两人来说，不过是一个陌生的熟人而已。紧紧一同吃过一顿饭。并不是说阿正是憨厚老实的人，他的朋友就肯定是和他一样的人。
吃饭的时候霍一凡就是埋头吃，吃松仁玉米饼，吃牛肉饼，喝皮蛋瘦肉粥，吃包子，吃面条。
可是那副气势，就连宋秋波都不敢靠近，更别提是凉小西了。
宋秋波以为霍一凡因为早上的事情在生气，凉小西则以为是因为自己和他的爱人走的太近而生气，霍一凡却觉得自己真的无药可救才会和自己生气。
霍一凡在吃醋，在嫉妒，因为宋秋波和凉小西做同桌，凉小西在里面，宋秋波在外面，凉小西吃的东西，都会经过宋秋波的手。
吃掉碗里的卤蛋，霍一凡突然发现自己好幼稚，竟然自己和自己生了这么久的气。
“小西，吃完饭你要去哪！”宋秋波餍足的拍着饱饱的小肚皮，笑着问凉小西，完全不敢看霍一凡那想要杀人的眼神，不行，要先解决了这个霍家妹子幸福路上的绊脚石，再去给师父大人道歉。
“我？准备回A市！”凉小西优雅的擦了擦嘴，看得出来，他是三个人中，吃饭最优雅的。
闻言，霍一凡一愣，不是吧，这么巧！
宋秋波就是一个串联巧合的综合体啊！什么样的巧合都能让他碰上。
“这么巧，我也是A市的，你不多玩一天？”宋秋波笑嘻嘻的看着凉小西，这样就好办多了。
“你们，也是A市的？”凉小西诧异的看着两人，同时感受到了来自霍一凡冷冰冰的气息。



☆、【037】工作人员的错吧！

宋秋波可没想那么多，总之能和凉小西多沟通，就有利于说服他。
“你急着回去吗？”宋秋波抬起脑袋，情绪完完全全表现在那张可爱的娃娃脸上，根本没有掩饰的意图。
凉小西顶着霍大神的压力，摇摇头。果然收到了一道杀人一般的视线，于是改口说道：“不过，我家里还有点事情。”
“什么事？你家是这的？你和阿正认识多久了？早就听说H市的水上乐园全国赫赫有名，阿正新婚燕尔，我们也不好意思打扰他，不如你当我们的导游怎么样？然后我们明天一起回A市？”
说着宋秋波还一副哥俩好的样子去搂凉小西的肩膀。
凉小西心中哀嚎：我的天啊，你这天然呆，你可长点心吧！
“师父，你觉得怎么样？”宋秋波抬头，努力的冲着霍一凡微笑。
宋秋波的笑，一向都特别的清新，让人的心情也跟着大好。
霍一凡紧了紧握着勺子的手，点头说道：“好啊，刚好放松一下心情。”
心情郁闷是真实的，霍一凡没有办法和宋秋波摊牌，还有不到一个月，他就要去执行任务，了结他的一桩心事，而且……他也不可能和宋秋波有什么好的结果。
就当过陪陪他吧！
凉小西顶着霍大神的压力，无奈的任凭宋秋波拉着自己坐上了前往水上乐园的出租车。
“小西，你和阿正认识很久了？”宋秋波一边拿着一个鸭舌帽，在脑袋上试着，一边假装闲话家常一般和身边的凉小西说道。
凉小西点头：“嗯，很久了，从幼儿园就认识了！”
“哇！那还真是发小！我也有个发小，不过有一年没有见面了，大概就是今天的飞机到A市。”说道发小，宋秋波就想起和自己一起长大的闺蜜，白立新了。
“哦？那你不回去迎接他？”
“干嘛！他又不是我的谁，还去迎接他！不知道的以为我们俩搅基呢。师父，这个帽子好看吗？”一个黄色，带着红色logo的帽子呆在他的头上，显得很有运动少年的气质。
霍一凡淡淡的点了点头，他的脸干净，带什么样的帽子都能显得很有气质。
“秋波，你不是要去水上乐园吗？”凉小西蛋蛋的提醒。
“啊！对，我是来买泳裤的！”说着宋秋波拉着凉小西朝着泳裤专柜跑去。
霍一凡脸色黑了一大半，迈开大步，也跟了上去，不得不说，这种感觉太不爽了，本来宋秋波的眼睛里只有他，整天把喜欢挂在嘴边的，可是现在却拉着另外一个男人，去买泳裤这种这么私密的东西。
握了握拳头，霍一凡强忍着想要把人扛回去的冲动。
“师父，你的尺码！”宋秋波一边不经意的选择泳裤，一边耳朵竖的直直的，生怕错过了。
霍一凡看了一眼他手中的泳裤，然后在众多的泳裤中，找到了一模一样的，并且是自己的尺码的泳裤。
宋秋波翻了一下商标，小囧了一下：看不出来，师父这么有料，竟然比他的打两个号。肉肉，你们都藏到哪里去了呢。
凉小西本来也挺喜欢宋秋波手上的那款，刚要开口，却看到霍一凡的眼神，连忙将手里的放下，随便拎了一条自己的尺码泳裤，就跑去结账了。
宋秋波看着凉小西的背影，认真的思考了起来：从小一起长大，这么说他很早就知道自己喜欢阿正，而他却很理智，看来这个人很好解决。
三人到了水上乐园，宋秋波一脸惊奇的看着巨大的娱乐设施，长大了嘴巴：哇！太壮观了有木有，水上滑梯，九曲十八弯，赶上云霄飞车了有木有。
酷爱刺激的宋秋波立刻就坐不住了，以最快的速度换号泳裤，挺着白白的小肚皮，站在泳池边做热身运动，而他的教练正好就是凉小西童鞋。
“秋波，屁股尽量向后，手太高，动作一定要到位，不然到水里，抽筋什么的可就完蛋了。”凉小西一边帮着宋秋波拉伸，一边很负责任的告诉他要注意什么。
宋秋波一边点头，一边努力做拉伸。
“小西，你是不是有喜欢的人啊！”宋秋波一边做动作，一边笑着问道。
凉小西的身体明显一僵，眼神也变得没落了几分，点点头：“不要太用力，不然肌肉拉伤了也不好。”
“哦！那个女孩漂亮吗？怎么不介绍给我们认识一下啊，大家也算是朋友了嘛！”宋秋波继续努力。
凉小西无奈的摇摇头：“你要说什么就直说吧！我知道你和霍一凡是一对，你也肯定看出来我喜欢阿正了对不对？”
宋秋波瞪大了眼睛，心中万马奔腾：他刚刚说什么？他看出我和大神师父是一对？哇，真的吗？真的很像吗？
喂！宋小受，重点找错了吧！
凉小西看着他两眼放光的模样，心道：难道我猜错了？可是霍一凡的眼神……
“屁股抬高！”凉小西不经意的拍了宋秋波的屁股一下。
这回站在一边看的霍一凡终于忍不住了，拿着两罐可乐，硬生生的挤了进来说道：“喝点水，今天有些热！”然后虎视眈眈的瞪着凉小西。
凉小西再次在心中确认：绝对不错，这货是在吃醋。
“谢谢！”凉小西很优雅的接过可乐，刚刚一打开，喷出来的可乐就飞了他满胸膛，冰凉的感觉，立刻让凉小西浑身汗毛都竖起来了。
“啊！怎么会这样！”宋秋波咬着吸管，向后跳了一下，果断闪开，以免被殃及。
“可能是工作人员送来的时候晃了，那边有毛巾！”霍一凡眯着眼睛，好心的提醒。
凉小西心中一万只草泥马呼啸而过：拜托，我是无辜的！
“这讨厌的工作人员，有点太过分了！”宋秋波义愤填膺的咬着吸管。
霍一凡跟着点头：“嗯，回头投诉他们！”
“那到不用！”宋秋波小囧了一下，说不定不是故意的呢！
霍一凡眯眼笑了笑，指着一边的回旋滑梯说道：“去玩不？”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天除夕夜，亲们新年快乐啊！



☆、【038】他是谁

一边擦着可乐，凉小西一边心想：这男人是有多幼稚，竟玩这种小孩子的把戏。不过才一转头的功夫，就看到霍一凡带着宋秋波朝着回旋滑梯走去，凉小西看着那滑梯，忍不住哆嗦了一下，还是不去了，不然……
“师父！你玩过吗？”宋秋波站在前方，看着湛蓝色的滑梯管道，有些发猝了。
霍一凡似是而非的点了一下头，也不知道是玩过还是没玩过，不过以前做的那些事，其实比这回旋滑梯刺激多了。
霍一凡知道自己身体状况，所以只是让宋秋波上去玩，自己在下面看着，这免不了让小人得志不可一世的宋秋波找到了埋汰他的话题，直说他是胆小鬼。
宋秋波站在台子上，耀武扬威的做着各种各样的pose让站在霍一凡身边的凉小西也免不了忍俊不禁的侧目不去看他耍猴。
一声尖叫，自回旋滑梯的圆形管道中冲了出来，宋秋波顺着管道被高高的抛起，然后以屁股向下的姿势，落进了水里。
在水里扑腾了好多下，还是霍一凡看不下去，才下水把人捞上来的。
宋秋波躺在泳池边，惊魂未定的说道：“艾玛，艾玛，理想和现实终究是有些差距的，刺激归刺激，可是不容易接受啊。”
霍一凡无奈的摇头，可谁知道，宋秋波这家伙休息了一下，竟然又跑去玩了，也许是玩出快感来了，水上乐园的东西他都一一挑战过来，霍一凡忍不住跟工作人员买了个二手的相机，把宋秋波那明明怕的不行，却还是忍不住要玩的纠结表情全都保留了下来。
“师父，师父，你真该玩玩，感受一下什么叫刺激，什么叫人生，这才叫极限啊。”宋秋波喝着果汁，一脸惬意，完全完了自己来这里的目的了。
凉小西凉凉的坐在一边，脚丫子扑腾着水花说道：“亲，你这就叫极限？那蹦极，攀岩那样的岂不是应该叫上天入地了？”
“不一样拉，别找人家字面的歧义嘛！我就是要表达一下我此刻激动的心情，以及乐观向上的生活态度。”宋秋波无所谓的摆摆手，哈哈哈笑的没心没肺。
凉小西的眸子变深了些许，也许只有像他一样的生活才算是无忧无虑的快乐吧！虽然有烦恼，但是不会影响他的人生，反而会给那样的人生增添一些幸福的味道。
只有经历过，才能体会幸福是种什么滋味。
而他呢？他凉小西能够得到什么？
霍一凡的目光虽然没有从宋秋波身上离开，可是却还是关注着凉小西的动向。他已经多少能够理解宋秋波这么做的意图了。
玩的意犹未尽，说白了，只有宋秋波玩的意犹未尽，而霍一凡拿着二手相机，却也感觉乐在其中。凉小西似乎在宋秋波的生活态度中找到了一些什么东西，回到酒店的途中，三人皆是无比的轻松。
回到A市，宋秋波就被姐夫抓回去，行使他作为公司负责人应该尽的义务了，而霍一凡则开始准备自己所有应该准备的东西。这其中就包括躲避宋秋波。
回到A市的第三天，宋秋波迎来了一辆别克君威。
白色的君威，上面还有几个兔斯基的车贴，还有就是一个令宋秋波拍着脑门叫绝的车牌号：JN748
宋秋波小囧，这是在生气我没在家候着他回来吗？
考虑这一点的功夫，宋秋波已经像迎接老佛爷一样的冲出公司大门，只见白色的君威车门被人推开，一只鹅黄色的人字拖先行迈了出来，然后是一条细白的没有粗粗硬硬的汗毛的腿。
如果正常人看到了，一准会以为是下来的人是个穿78小短裤的漂亮美眉，可下来的却是一个穿着沙滩裤，白背心的大老爷们。
这你就无法接受了，你一个大老爷们，没事干嘛脚那么白皙。
皮肤一点汗毛都没有，女人的腿毛有时候甚至都没有这么干净的好不好。
“宋秋波！”白立新大吼一声，一个人字拖就飞了过去，宛如女王一样光着脚，踩在车里，扶着车门。
“诶！来了！”宋秋波连忙捡起地上的拖鞋，卑躬屈膝的模样，连当年的李总管都做的没有这么到位。
“哼！有同性，没人性！别说你是我兄弟！”白立新穿上人字拖，小步一跨，扭哒扭哒的就进了缘分婚庆。
“这就是你公司？”白立新上下打量着，看那些摆放在橱窗中的泥人，嘴角撇了撇说道：“还是那么幼稚！”
宋秋波倒了咖啡，摆摆手，让大家都做自己的事去，把咖啡递给白立新说到：“爷，您的咖啡。”
“嗯！”白立新翘着二郎腿坐在宋秋波的椅子上，小啜了一口说道：“不错，姓童还算宠着你，看来艳姐应该也很幸福。”
装也装过了，白立新淡淡的打量着宋秋波的办公室，这家伙还没看到出外景的绍杰，否则一准双眼冒金星，肯定得扑上去。
“喂！那小美男什么来历啊，怎么像大爷一样！”
“不知道，宋总平时那么严肃，现在像供老佛爷一样，不简单啊！”
“很女王啊，不过那皮肤白的，到底是女人还是男人啊！”
“莫非，是泰国来的？”
“嘘，出来了！”
当宋秋波和白立新出了办公室的时候，所有人全部齐刷刷的转头侧目，目不转睛的做着自己手里的事情。
站在君威旁，白立新得意洋洋的看着宋秋波说道：“怎么样？这可是最好的配置，够意思不！”
宋秋波连连点头，迫不及待的坐了进去，笑着说道：“你还真弄个君威给我，谢啦。”
“想要更好的也有，你干嘛非要君威！”白立新不明白。
“哎，君威就行嘿嘿！”说着宋秋波一点火，车就冲了出去。
“哎哟，我的爷，你不要命，我还要命呢！”白立新连忙系好安全带，抓紧把手，这家伙很长时间没开车是肯定的啊，坐他的车，是拿自己的小命开玩笑啊。
在宋秋波那半生不熟的开车技术下，两人算是有惊无险的买好了酒菜，回到了宋秋波的小窝。
刚刚走出电梯，就看到霍一凡背着背包走了出来，当他看到宋秋波和白立新在电梯里闹的不可开交的时候，微微蹙眉。
“师父！”宋秋波笑眯眯的叫到
“他是谁！”×2



☆、【039】这就被卖了？

“小白，这是我邻居，也是我在游戏上的师父。”送秋波抓了抓白立新的胳膊笑着介绍。然后对霍一凡说道。
“师父，这是我发小，白立新。”
别看白立新和送秋波一样都有二货的潜质，但是白立新比送秋波心眼多，看着霍一凡，他眯着眼睛，笑嘻嘻的伸手说道：“你好！”
霍一凡同样回以热情的微笑，伸手握了一下。
一瞬间，白立新心中万马奔腾：尼玛，要不要这么大力气。
霍一凡收到了白立新的挑衅，不过也知道适可而止，不然就会让宋秋波两边为难。
“师父，你这是……”宋秋波指着旅行包心想：难道要很长时间见不到他了？
“哦！公司组织野外拓展训练。”霍一凡随便编了一个理由，宋秋波不疑有他的哦了一声。
白立新眯着眼睛，一只手搭在宋秋波的肩膀上笑着说道：“那快走吧！让公司的人等您，那多不好。”
宋秋波本想说什么，想想还是算了，也有礼貌的笑了笑，他没忽略回来的这几天，霍一凡在躲避他的事实。转身拿着钥匙准备开门。
白立新和霍一凡视线相对，这家伙根本就是毫无节操的典型，仗着宋秋波回头看不见他的动作，挑衅的看着霍一凡，还对着宋秋波的背影做出各种猥琐的姿势。
叮的一声电梯到了，霍一凡微微侧目，走进了电梯，白立新跳着小眉毛看着电梯门关上。
电梯中，霍一凡无意识的从九楼到一楼的按钮全都按了一遍，眸子的神色却是越来越深沉，白立新，那个宋秋波提起来就会不自觉笑起来的人？
想了想，他拿出了电话。
“老三，给我查一个叫白立新的人是什么来历，大概是刚刚回国的，在A市。一个小时之内！”说完他就挂了电话，直接从电梯里出来，顺着九楼的楼梯回到了家中。
他放心不下，宋秋波没心没肺的不长个心眼，他担心他识人不清，受了委屈。
“喂！秋波，你这还是去年的老样子啊，我不是说让你没事换换家具什么的，换个心情吗？”白立新拿着柜子上那个傲娇小眼神的小小波泥人，心想这小子泥人捏的越来越专业了，挺传神的，一看就知道捏的自己。
“拜托，你以为谁都是阔少呢？你看什么呢！”宋秋波端着盘子走出厨房的时候刚好看到白立新正在研究泥人的屁股。
“啊？看看你穿没穿内裤！”白立新笑着打哈哈，将泥人放了回去。
“去一边去！”宋秋波将东西放在茶几上，开了电视，坐了下来。
“喂！是不是好久没在一起喝酒了啊！”白立新坐在他旁边，一头夸张的黄毛，煞是惹眼。
宋秋波侧目，开了一罐啤酒说道：“你这洋相，你爷爷没抽你两鞭子？”
“他舍得吗？”
“家里没逼着你结婚什么的？”宋秋波懒懒的靠在沙发上。
“没，我和他们摊牌了！”白立新嘿嘿一笑，夹起一颗花生。
“什么！”宋秋波一个弹跳站了起来，这，这家伙疯了吗？
白立新耸耸肩说道：“所以被赶出来了！”
“你，真是会挑时候，挑老爷子过生日的前夕，你这是不让他老人家过个好生日啊！”宋秋波皱眉，担心白爷爷的身体状况。
“我能怎么办，话赶话说出来的啊，一大帮子的人逼我结婚，你是没见那景象，能把人逼疯。”白立新眼里也有愧疚，可是不后悔自己说出的话。
“哎！抽空我去看看老爷子吧！”宋秋波叹气。咕~（╯﹏╰）b
“呃，我劝你还是别去！”白立新嘿嘿的贱笑。
宋秋波立刻感觉浑身扎毛，惊魂不定的看着白立新说道：“你，你该不会！”
“哎！谁让他们逼我，我就随便…嘿嘿！”
“你，你！害死我了你！”
“放心，他们不会相信的，我一年才回来这么几天，怎么可能相信是你。”白立新摆摆手，心想家里那几个老狐狸应该没有那么没脑子。
宋秋波叹了口气无奈的道：“你先在我这住几天吧！找几个机会，和爷爷道个欠。”
白立新点点头，默默的喝着啤酒。
宋秋波摇摇头，感觉前途渺茫啊，一片雾霭，根本找不到彼岸的方向啊。
此时此刻，对门的霍一凡。
“老大，这个白立新是白氏集团的继承人，常年在美国自己的公司，是做电子的。在美国的Gay圈里挺有名的，听说前一段时间被纽约一黑道大佬追的没地方跑，才回国的。不过不知道这消息是否真实。”毕竟只有一个小时的时间，能查到这些已经不错了。、
霍一凡挂了电话，皱眉的把玩着手中的电话，白立新也是同性恋，而且和宋秋波还是发小，也就是竹马X2，在gay圈有名，说明他很会玩。
这样的人，宋秋波能玩过他吗？况且万一那黑道大佬出现，倒霉的绝对不是白立新。
不知不觉霍一凡的眉毛都紧紧的连在了一起。
打开笔记本，他双手飞速的在键盘上移动，通过特别通行身份，找到了纽约那位黑道大佬的联系方式。
看着电脑上的数字，霍一凡嘴角微微上扬。
拿着电话，霍一凡站在窗前。
“喂！这里是理查公馆。”那边的流利的用英语传来，霍一凡轻咳一声。
“你好，我这里有威廉想要的消息，请让他接电话！”
“请问是什么样的消息。”不是什么人都能随便和他们老大联系上的。
“我想他应该很想知道白小兔的踪迹。国际长途很贵，我等着他的消息！”说着霍一凡便将电话挂了。
直到最后，白立新才后悔莫及，他就不应该挑衅啊，不应该得瑟啊。如果上天再给他一次机会，他肯定绕着霍一凡走。
电话挂了还不到两分钟，那边就打回来了。
“你好，我就是威廉！”|那边的声音沉稳带着迫不及待。
“威廉先生，我是铁狼。”
十分钟后，那边的威廉语气无比的轻松，笑着对霍一凡说道：“铁狼先生，希望你的消息属实，如果这是真的，我当然愿意和你进行这一次的交易，至于猎鹰的消息，一旦我找到我的爱人，我自然会命人前去助你一臂之力！”
“鄙人不胜感激！”霍一凡眯眼笑着，心想白立新还是有些好处的！不是吗？
－－－－－－题外话－－－－－－
白小贱被出卖了，被出卖了。



☆、【040】纸能包住火吗？

星期六一早，宋秋波就把白立新从被窝里抓了起来，今天是白爷爷的大寿，就算是闹的再僵，爷爷的生日他总要去吧。
白立新鸵鸟一样窝在被窝里，任凭送秋波怎么拽，就是不松手。
最后实在是受不了宋秋波念经一样的骚扰，一个蹦高就跳了起来，指着宋秋波鼻子叫嚣道：“宋秋波，别怪我没提醒你，到时候受到什么难堪，可别怪我头上。”
“说梦话呢吧你，不怪你怪谁！”宋秋波直接把人推进洗手间，看着穿衣镜前的自己，狠狠的吸了一口气，他必须要去吧这个消息压下来，不然真的传到姐姐的耳朵里，不管是真是假，都会伤害到姐姐。
等到百里新把自己捯饬的人模狗样的时候已经是上午十点了，还好订的吉时是晚上七点半。
刚刚出门，宋秋波刚好碰到盛装打扮的霍一凡。
“哟！邻居师父，不是出去野外训练了吗？怎么这么快就回来了，才几天不到吧，不是扭了老腰，提前告假了吧！”白立新不挑衅，他就不是白小贱了。
这几天，白立新多少从宋秋波的嘴里翘了点消息出来，对霍一凡的态度，白立新顿时就觉得火大，跩什么跩，牛什么牛，说白了，霍一凡就和那个人是一路货色，装深沉，玩暧昧，不真诚，不靠谱。
霍一凡看着白立新捏着宋秋波小腰的样，就想扑上去掐死他，可是还是忍住了，扶了扶金框眼镜，他故作苦笑的说道：“哎，不服老就是不行啊，也不知道哪个朋友说男人三十一枝花，可这花骨朵还没开呢，花茎就不起来了。”
闻言，宋秋波连忙投去关怀的眼神，霍一凡旋即淡淡一笑说道：“别担心，没事的！”
看着宋秋波，白立新顿时觉得这家伙就是一坨烂泥，扶不上墙，在家叮嘱了多少次，见到那家伙，别一副倒贴的模样，地球离了谁，还不是照转？
“哎哟！亲爱的，人家的腰也好酸。”说完，白立新毫无节操的朝着宋秋波身上就倚了过去。
很成功的引来了宋秋波尖刀一般的眼神。
“别这么看人家嘛！我知道我任性，不满足…呜呜！”知道接下来没好话，宋秋波果断捂住了他那毫无节操的嘴，刚好电梯到了一楼，宋秋波拖着白立新就钻进了车里。
一路上，宋秋波的君威可谓是风驰电掣，毫无顾忌，最好直接撞死，省的没脸见人。
“喂！不会吧，这就生气了？”白立新紧张的看着前方的车，心想送小受什么时候这么不爱惜自己的生命了，该不会玩真的吧！
“没有！你不要总是人来疯，这事和他一点关系都没有，都是我一厢情愿的。”宋秋波咬着嘴唇，沉声说道。
“还没关系，你看你，上次接你电话，就觉得不对劲，回来以后就更不对劲，一双眼睛，恨不得黏在人家身上，拜托，你又不是没人要，就你这样的，到了国外，一大把的好男人抢着喜欢你。”白立新的声音也提高了几度。
“那你怎么不领回来一个，还拿我当挡箭牌！”宋秋波的脾气被引爆：“说白了，还不是和他一样，觉得我懦弱，觉得我没出息，可是我和你一样吗？我就一个姐姐了，如果我姐姐再不要我，你真的逼我去跳楼吗？你有没有想过我！”
宋秋波说完，就觉得有些过头了。
白立新立刻蔫了，低声说道：“对不起，我真不是故意的，说出来就后悔了。”
“我要的不是道歉，这么多年了，你难道还不了解吗？我们这样人，能得到幸福哟多难，不管什么样的坎坷不都过来了吗？我只希望你收回你那总是玩乐的心，好好的找一个，你去国外不也是这个目的吗？可是这么多年了，你看看你都认识什么样的人了？”打开了话匣子，宋秋波向训孙子一样训斥着白立新。
“亲爱的！别生气了嘛！”白立新也不是那种脸皮薄不经说的人，知道宋秋波的好，一副死猪不怕开水烫的模样，顿时也让宋秋波一肚子火瞬间就被浇灭了。
到了白氏山庄，宋秋波拎着白立新在鲁国中的引导下，进了白老爷子的书房。
一路上没少受白家人的白眼。
被宋秋波踢进爷爷的书房，白立新也一脸悔恨的配合着宋秋波的脸色，噗通一声就跪在了爷爷的面前。
白家老爷子一向不是那种老古板，虽然孙子突然说出这么震惊的消息令他差点咽气，感觉就要入土为安了，可还是一口硬气腰硬是挺过来了。
“爷爷，呜呜呜，对不起。”白立新可谓是声泪俱下，眼泪汪汪的，别说多可怜了。
“我没有你这不孝的孙子！”白敬仍旧是背对着白立新。
“爷爷，是我任性，是我不懂事，您老人家大人不计小人过，宰相肚里能撑船，就原谅小子这一次吧！”白立新噗通噗通，跪着朝白家老爷子的面前行去。
“你！”白文龙看到跪在地上的白立新明显惊悚了一下，当看到宋秋波的时候，微微的扬起嘴唇，从小到大，最懂事的孩子最惹人喜爱的孩子就是这孩子了。
“秋波，立新说的是真的吗？”白文龙看着宋秋波，问道。
宋秋波咬咬嘴唇，刚要开口却听白立新说道：“爷爷，我是，秋波不是，上次我只是焦急，才随便拉了个人当挡箭牌的。”
“哦？”白文龙岂会看不出宋秋波在为难，只是知道，他心里最在乎的人，不是别人，正是宋家那小丫头。
“爷爷！我是，但我和立新不是那样的关系。”宋秋波深吸一口气，将自己的秘密脱口而出，他不能像白立新一样挺起胸膛，光明正大的告诉姐姐，可是他相信，如果他不愿意，爷爷是不会告诉姐姐的。
“多久了？”白文龙点头问道，心想起码他有勇气面对，说明他已经考虑好了。
“不知道！”两人异口同声。
“从来没喜欢过女人！”白立新补充说道。
“罢了罢了，过完了这段时间，就回你的美国去吧！”白文龙虽然不想孙子去美国独自一人打拼，可是眼下去美国是最好的选择。
“爷爷？你接受了？”白立新瞪大了眼睛。
“不接受能怎么样？你自己都说从来没有喜欢过女人，我白家是那种丧尽天良，只为传宗接代而害了别的女人的人家吗？秋波，至于你姐姐，你还是三思而后行啊。”白文龙多少了解宋秋艳，但也抓不准，她会不会释怀这种事情。
白立新没想到事情会这么顺利，但看向爷爷的时候，却发现短短几天，他看上去却是老了许多。
他心里也明白，在自己窝在被窝里后悔的这几天里，爷爷也是经过了一场天人之战。
祖孙二人，加上宋秋波，再书房里聊了许久，直到鲁国中拿着衣服来敲门，三人才直到，晚宴的时间已经到了。
于是白立新拍马屁一样的伺候爷爷更衣，颇有些狗腿的意味，可是总是时不时的冲着宋秋波挤眉弄眼，小心情好的就要爆表。
白文龙在书房的时候问过他，什么时候有勇气告诉宋秋艳。
说道这个问题上，宋秋波却的确有自己的想法，如果，他找到一个可以过一辈子的人，他一定会说。
可是，宋秋波和白立新没想到的是，爷爷这关过了，可是白家起码直到这件事情的人不下十个，纸能包住这么一大团的火吗？
－－－－－－题外话－－－－－－
咳咳！小三目前没有，但是很快无数的炮灰就回相继出现，咱们的小攻大人，可是有自己的想法和考量的。



☆、【041】寿宴风波

帝豪酒店，位于A市中心，是A市闻名全国的一个五星级酒店，集娱乐餐饮住宿商务为一体，是很多豪门举行家族庆典，公司聚会的最好选择。
当然，以白家在A市的影响力，白家老爷子跺两脚，整个A市都要抖三抖的情况下，就算是再低调的寿宴，也是有很多人通过各种渠道进入。
白家老爷子白文龙膝下有三子三女，白立新是；老三白庆富的独生子，而老大老二别说生个儿子，就连女儿也没有，甚至白家老爷子还发言，若是有私生子之类的尽管领回来，可惜，么得。
所以白立新理所当然的成为了白家未来唯一的继承人。
白立新也不是省油的灯，即便是带着各种各样的光环，仍旧是自力更生，硬是在美国创出了名堂，和公司堂堂正正的展开生意上的往来。
不过，白立新表面上对长辈都是毕恭毕敬，彬彬有礼，其实出了自己的母亲，他谁都不看在眼里，为什么？
因为他每个人都怀疑。
宋秋波年少的勇敢，曾经救了白立新一命，可在白家某些人眼里，宋秋波就是多余的扫把星。
此时此刻，宋秋波和邵杰两人，在会场内前后的忙碌，井井有条的安排，令白家老爷子不住的赞叹，这秋波就是稳当，比他那个不靠谱的孙子可稳当多了。
“秋波，其实你不用事必躬亲，有那么多工作人员呢！”绍杰和未婚妻那是黏黏腻腻的几天，俗话说小别胜新婚，连着请了几天假，今天才露面，自己也感觉不好意思，所以做事特别卖力。
“没事！你记得要录的温馨一点，其他不重要的人士，直接过镜就行。”宋秋波看看时间，抬头看向入口，童泽林一向准时，六点五十分，准时出现在了门口。
宋秋波连忙小跑过去：“姐！你们太慢了！”接过童欣，宋秋波埋怨了一句。
“还不是你姐吧欣欣画好的画给落在家里了！”童泽林宠溺的看向了老婆大人，虽然这么说，可是一点都没有埋怨的意思。
“欣欣，一会见到太爷爷该说什么？”宋秋波抱着童欣，笑着问道。
“祝太爷爷生日快乐！”这句话，宋秋艳在家里的时候就不知道教了多少遍了。
宴会随着童家夫妻的到来而正式开始，白文龙一件童欣，笑的嘴都合不上了，当童欣吧自己辛辛苦苦画的画拿出来的时候，白文龙直接感动的想要落泪，绍杰很努力的将这样的画面留了下来。
老爷子正看的舒心，三小姐白静却以拿去表框为由，将之丢在一边，顿时童欣一张笑脸就憋屈成了小包子，可是直到今天是爷爷过生日，愣是没哭出来。
“外公！这是我朋友，韩翼！”老人家的感动还没有结束，就有人煞风景的带了朋友前来。
说话的是白立新三姨妈的儿子，周云东，纨绔子弟一枚，闹出不少见不得人的事，还是白家出面摆平，所以白文龙很早以前就对这个外孙子有很大的意见了。整天好吃懒做，伸手要钱。
韩翼，长相普通，一身名牌，甚是高调。
白文龙看了一眼，点点头。
“老爷子，祝您健康长寿！这是我父亲让我带过来的，聊表心意。”说着韩家大公子韩翼将手中的红色金丝精品盒打开。
里面赫然是一根价值不菲的野生人参，这与童欣那个看似涂鸦一样的画比起来，更不知道贵了多少倍。
白文龙没有抬手，鲁国忠连忙接了过去。
“老爷子，家父特意让我来请问您老，关于A市新型娱乐中心…”
“行了，谁把人带进来的，谁去解答！还让不让我爷爷过好生日了？秋波，去立个牌子，白家只想安安静静的为老爷子庆生。”白立新双手插兜，很自然的看到了爷爷脸色很不好，当然这种黑脸的事情，爷爷那么德高望重怎么能去做呢？
白立新一句话，已然将很多跃跃欲试的来访者的话都梗在了心里。
如果白家没有说，其实他们来了也无所谓，在一个月前，白家已经声明，老爷子的生日，只想平平静静的过。
“白立新，你别欺人太甚，怎么说他也是我朋友！谁敢！”周云东面子上挂不住，自然而然的要拿出一点气势。
童欣别的并不关心，眼睁睁的看着自己的画，被人丢在一边，然后又被人“不小心的”泼了杯水，终于是没忍住，哇的一声就哭了出来。
顿时令所有人都愣住了，将目光纷纷的落在了童欣的身上。
宋秋波心疼，皱眉将童欣抱在了怀里。
“欣欣乖，不哭，今天是太爷爷的生日，咱们应该开心不是吗？乖，舅舅给你拿回来好不好？”说着宋秋波朝着那已经湿漉漉的画走去。
童欣大眼睛巴巴的看着已经湿透的画，委屈的小鼻子一抽一抽的。
“谁家小崽子，这么煞风景。”有人幸灾乐祸，自然看到了脸色不好的老爷子，很理所当然的认为孩子的哭声，令老爷子不悦。
“闭嘴！”宋秋波冷冷的看了一眼说话的白静。
|“你，你宋秋波，是个什么东西，凭什么在我白家指手画脚的！”白静身为长辈，一点没有长辈应该有的气度，指着宋秋波的鼻子尖声怒喝！
童泽林也是不悦，眼神示意老婆将孩子抱过来，对着白文龙鞠躬说道：“老爷子，看来今天来祝寿给您添堵了，小孩子哭了，不吉利。改天再登门给您赔礼。”
宋秋艳堵了一肚子的气，却也明白这种时候还看自己的老公怎么解决。
如果童泽林换成是别人，可能不会摸清楚白家老爷子的脾气，可这句话看似道歉，也只有白立新和宋秋波能听出来。
“泽林啊，你这年纪轻轻的，怎么还这么迷信。”白文龙站了起来，自始至终没有再看自己的外孙子和三闺女，至于那个姓韩的，更是没有打一眼。
“乖欣欣，太爷爷抱抱。”说着老爷子就将童欣从宋秋艳的手中抱了过来，宠溺的擦掉小脸上的泪水，转身看到那湿漉漉的画，脸色就臭臭的。
“我说三姨，宋秋波是我的救命人，在座的白家人谁不知道，你这话什么意思，怎么？是不是觉得秋波救了我，碍了你的眼了？”白立新依旧是双手插兜，淡淡的问道。
“你，我，只是就事论事，没有什么碍眼不碍眼的！本来他就是小辈，怎么能那么对我说话！”
“你是长辈？我怎么没看出来！”
宋秋波并不是真的不敢开口，但这毕竟是白立新的主场，他自然在边上冷眼旁观就好。
“你，你这是和长辈说话的态度？哼，罢了！你们这种同性恋，和我说话我都觉得恶心！”白静冷哼一声，不意外这句话令很多人的脸都黑了下来。
啪！
一声脆响，五个鲜红的指印瞬间就呈现在了白静的脸上，作为一个长辈，作为一个千金贵妇，她从小到大何曾被人打过巴掌。
“请你收回你的话！”宋秋艳一脸煞气的怒视着白静，不管这话说的是宋秋波还是白立新，宋秋艳都不允许。
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章，小攻一出手，就知有木有！
姐姐威武，姐姐威武！



☆、【042】震撼出场！

其实，宋秋艳早已经有所准备，毕竟从小到大，秋波从来没有和自己说过喜欢哪个女孩子，这种感觉，让她在此时此刻，内心还是极其平静的，但是话从白静的口中说出来，却觉得那么的刺耳，那么的侮辱人，什么叫恶心？
“宋秋艳，你别给脸不要脸，你以为这是你家，你说打就打！”一见自己的妈被打，周云东大喝一声，伸手就要回击宋秋艳。
童泽林严重闪过一道凌厉的光芒，伸手一把将周云东的手钳住，动作行云流水，向下一扣，只听咔吧一声周云东惨叫出声，抓着手腕嚎了起来。
“宋秋艳，别给你脸不要脸，保安在哪里给我把这几个人轰出去，白家的大寿，不欢迎这种客人！”白静捂着脸，大吼一声，顿时所有人的视线，几乎全部都放在了这边，宴会上的气氛霎时僵住了。
“三姨妈，想要立威，也要看看场合！你说出那样的话，还想让人当作没听见？”白立新依旧是双手插兜，视线放在正抱着童欣的宋秋波，同时眼神和老爷子相撞。
对于他来说，白家除了爷爷和妈，他没有其他在乎的人。
宋秋波虽然是在哄着童欣，可视线却始终盯着白静和周云东，那韩家的大公子早就躲到人群中去了。
“白静三姨，你是觉得宋家没人，还是觉得今天我们是看着你的面子来的！你说出这句话可是要有依据，不能看立新和哪个男人走的近了，就说我们是同性恋，如果是这种逻辑，那么我是不是也可以说，令公子顶着爷爷下的规定，带着他的男性朋友来，也是有性别取向问题？还是说，白三姨经常和一些女人关系密切，也是性取向有问题？”
童欣从小就粘舅舅，此时此刻趴在宋秋波的怀里，明显情绪没有那么悲伤了，可是一双大眼睛，还是带着泪水，委屈着呢。
宋秋波一番话，打破了他以往没有头脑的二货形象，虽然说话温润，却字字带着质问。
“我不知道为什么三姨总是看我不顺眼，但是我郑重的告诉你，我宋秋波什么都不怕，你想怎么报复，只管来，至于你为什么这么讨厌我，或许我可以理解成，在我某个年龄段里，坏了你的一些什么计划！”宋秋波眯起了眼睛，冷冷的看着白静。
虽然当年白立新被人活埋的事情不了了之，找不到凶手，但是不代表白立新不会去调查。
“你想冤枉我！”白静自然明白他说的是什么意思。
“自然明人不做暗事，我这只是理所应当的怀疑，至于是不是真的，当然也不是我一个人说了算的，就像你说立新和我是同性恋一样，说说就能成真，亦或是白三姨今天是摆明了要让爷爷的寿宴出现难堪？”说完，宋秋波抱着童欣，抬步朝着贵宾休息室行去，童欣有个习惯，每次哭完如果不睡觉，就很容易生病。
此时此刻，宋秋艳也冷静了下来。
宋秋波坐在床边，呆呆的看着熟睡的童欣，心里却乱成了一锅粥。
他真的紧张的心都快跳出来了，那个时候，他想的只有霍一凡，同时却有一种感觉，让他瞬间就冷静了下来，没有冲动的上去大声的反驳。
那样只会让人坐实了这件事。
霍一凡，霍一凡，霍一凡。
这个时候他真的好想看见霍一凡，找到一些力量。
蓦地，他抬头，站了起来，他宋秋波什么时候这么低沉过，以前就算遇到再多的困难，没有霍一凡他还是一点点的走过来了。
不能让姐姐担心，不能让小白觉得累赘。
“爸，你听听，那臭小子说的都是什么话，怎么我就成了恶人了！”白静自觉今天丢了很多很多的面子，周围的几个平时经常凑在一起的牌搭子都偷过来鄙夷的目光，眼看着白家的寿宴变成了一场内讧，很多人都站在一边看笑话。
宋秋艳冷静了下来，和童泽林郑重其事的对白老爷子道歉。
“秋艳啊，是白家慢待了你们啊！”白文龙没有理会自己的女儿，而是很严肃的在考虑宋秋波和白立新的问题，他不是迂腐的臭老头，但世俗的观念，已经能够让他们死上无数回了。
“爸！你怎么回事！”白静愤怒的叫了一声。
“你闭嘴，白家的脸，都被你们母子丢光了！”白文龙瞪大了眼睛爆喝一声。
“为什么是我的错，姓宋的和我白家没亲没故，为什么……”
“秋艳和秋波，我看着长大的，也只和你没亲没故，在我眼里，他们也是我的孙子孙女。你要是还想做白家人，就给我闭嘴。”说着白文龙站了起来，对着宾客微微道歉说道：“让各位看笑话了，全都是一些不登大雅之堂的口角，希望在座的不要放在心上。”
“先生，先生，您没有邀请函，不能进来。”就在这时，门口的接待员急促的脚步声，令会场的人将视线都落在了入口。
伴随着一只黑色的皮鞋，修长笔直的腿进入了众人的眼前。
童泽林险些没晕过去，就连始终没有，默默录像的绍杰都差点喷一口水。
来人一身黑色西装，手中捧着一个看上去很有质感的铁盒，紧紧是快步走，竟然能够将身后的接待员甩开。
“班长？”
“老大？”
“怎么是他！”宋秋艳一个蹦高，大叫一声。立刻又被童泽林将最捂住。
“老公，就是这个人教我做土鸡焖饼的！”宋秋艳连忙说道。
“是他？他是秋波的邻居？难怪，难怪我们一只找不到他！没想到，竟然就在身边！”
霍一凡停下了脚步，一身寒气，仿佛来自冥府中的索命使者，每个人都感觉，在那只黑色的墨镜下方，一双犀利鹰眼肯定是在注视着自己。
霍一凡走到白静面前，停了下来，嘴叫扯出一抹冷笑，淡淡的开口：“挡路了，麻烦让开！”
白静浑身一凉，感觉腿都快软了，连忙让了开去。至于保安人员，根本来不及阻挡，霍一凡就站在了白家老爷子的面前，所有人都屏住呼吸。
“老爷子，我奉家师之命前来祝您大寿，这时我可以找人打造的丹书铁卷，希望老爷子不会嫌弃！”说着，霍一凡手臂一动，手中的铁盒应声而开。
顿时围观的人群，皆是倒吸了一口凉气。
白立新心里大骂：尼玛，这礼物的分量，未免太重了一些，这闷骚男还挺有实力！



☆、【043】闷男，快让开！

单看管家接过那丹书铁卷的动作就知道这东西肯定不轻，真的是实打实的铁卷，只是当白文龙打开的时候，脸立刻就黑了，那老家伙也太不着调了。
上面赫然写着：老家伙，祝你活不过今年！
这是什么祝福。
可是白文龙却很是开心的笑了，不能当兵，转而从商一直都是他心里的疙瘩。可是他却也在年轻的时候结识了一个当兵的损友，完成了他很多的梦。
“这个！”霍一凡也囧了一下，没想到师父他老人家还是这么的不着调。
“喂！你这是什么意思！你个死闷骚！”一见上面的字，白家很多人都跳了出来，炸毛一般指着霍一凡的鼻子，这男人气场太足了，如果是一个人哪肯定不敢站出来啊。
当然，站在最前面的，还是不知道自己已经身处危险之中的白立新。
“立新，不得无礼！”白文龙的心情瞬间又变好，不过这一次大家却没有人敢再出头，刚刚白静的事情还没有解决呢！
“哼！”白立新一看霍一凡就心里老大的不爽，这种不实在不直接的男人，他才不要秋波和她在一起呢！实在不行，今年把秋波绑到美国去，让这闷骚找不到。
嗯！就这么决定了！
宴会在白文龙的眼神示意下，继续进行，只是这一次，没有人再上前自讨没趣，不过礼物倒是都送到了白文龙的手里，演出也正式进行。
绍杰破天荒的将手中摄像的工作放在了一边交给了助手，而童泽林则是让自己的老婆去看看孩子怎么样。不过也示意，霍一凡的身份，还是先不要告诉宋秋波比较好，毕竟这是霍一凡自己的事情。
三个军营中曾经的大将，此时此刻占据着会场的一个小角落，尽量低调，可是从他们身上散发出来的气场，还是引了很多人的视线。
绍杰这么一个一米九的汉子终于没忍住，眼泪冲出了眼眶，流下了激动的眼泪。
“老大，四年了，四年了，你销声匿迹，你都没有出现过，你究竟还想不想要兄弟们了！”绍杰此刻，竟然耍赖似的怒骂道。
童泽林这个铁汉子，也是微微红了眼眶，上前给了霍一凡一个猛虎式的拥抱，忍不住说道：“既然出现了，就说明，你已经看开了是吗？我们真的很担心你。”
霍一凡面色沉静了许多，虽然刚刚出现的时候还是有些激动，但是来之前，已经做好了心理准备所以现在也只有他最冷静，而且他一向是这几个兄弟的主心骨不是吗？
“老童，我还没恭喜你呢，童欣很可爱啊，还在我床上画了好大一张地图。”霍一凡拍了拍童泽林的肩膀，想起和童欣那张可爱的脸蛋一样的宋秋波。
“欣欣？对了，我老婆说，你教她做的土鸡焖饼？”童泽林想起老婆大人在结婚纪念日那天做的菜，忍不住问道。
“是啊，真的是……比打仗还累！”霍一凡想起那天下午的宋秋艳的战况，又想起飞机上的宋秋波，忍不住笑了。
这简直就是奇观，霍一凡能开玩笑他们已经是跌破眼镜了好不好，现在竟然笑了，我的妈，这四年究竟发生了什么事情。
“喂！闷骚男！”白立新双手插兜，淡淡的站在远处，勾了勾手指，示意霍一凡过去。
霍一凡双眼一眯，吩咐两人说道：“这件事先不要和秋波说，等我出差回来自己和他说。”
童泽林和绍杰两人齐齐点头，目送着自家老大走向白立新。
“我警告你，离他远点，我不喜欢你在他身边！”白立新的眼睛鄙视的看着霍一凡，就差用鼻孔看他了。
霍一凡不禁觉得好笑，不过却也认真的说道：“想必，你已经知道他喜欢我，而我也开始对他有感觉了，你觉得你这么说，对他公平吗？”
“当然公平，我会给他找一个很直率的，不吊人胃口的，反正你们没在一起，到了美国，他很快就会忘记你的！”白立新对宋秋波是发自内心的想要保护，正如他当年挖烂了十只手指也要把他救出来一样。
霍一凡倒没想到，白立新对宋秋波的保护竟然到了这种地步，不禁想着自己对宋秋波的保护，虽然没有表达出来，可是从始至终都是不希望他受伤的不是吗？
同样是想要保护的他的两个人，为什么这么不对盘？
“你要带他去美国？”霍一凡淡淡的看了他一眼，心想他真的能顺利的离开中国吗？真的能顺利的逃出那个人的手掌心吗？
想到威廉在道上的名声，霍一凡还是忍不住为小白同志捏了一把汗。
“哼！姓霍的我才不管你是什么人，和老爷子什么交情，总之，我是不会让你有机会伤害他的。”白小贱不知道为什么看着霍一凡的眼睛就感觉浑身上下像是被看穿了一样，十分的没有安全感。
说完转身就走人。
霍一凡看着白立新走了以后，才将视线放在了周云东和韩翼的身上，狠戾的眸子，似乎在算计着什么。
二人没想到霍一凡突然转过视线，微微惊讶，连忙将视线撇开。
宋秋波和宋秋艳谈了很多，都是围绕着白立新的。
宋秋艳知道自己大概逃不了这种现实了，不过却也不会主动表示自己能接受宋秋波的性向，只是默默的等着奇迹的发生。
“姐！你不要听那些人乱说。”宋秋波怀着忐忑的心，观察着宋秋艳的表情，还好没有什么危险的信号。
“秋波，我难道还不知道你和小白的关系吗？怎么会把那些人的话放在眼里。”宋秋艳看着悠悠转醒的宝贝女儿，这才松了一口气，其实她真的不知道该怎么处理自己的心情。
“走吧！我看我也没心情再吃下去，”
于是，当宋秋波出现的时候，成功的看到靠在阳台边缘的霍一凡，手中端着一杯香槟，目不转睛的看着里面晶莹的液体。
此时此刻，宋秋波不知道该怎么说，总之一句话，他的心，躁动不安。
“师父！”他微微有些腿软，可是因为姐姐在身边，还是多少顾忌一下。
霍一凡抬头，鹰一般的眸子落在了他的身上，这让宋秋波的心，忍不住又乱跳了一下。
绝世小攻很有型有木有，绝世小攻帅呆了有木有，黑衣男，不要太诱惑，不要太神秘啊。
霍一凡的视线落在了抱着童欣的宋秋艳身上，微微的点头，当做打了招呼，转头看向了宋秋波说道：“回去？一起？”
“好！我去和爷爷打个招呼！”说着宋秋波就控制不住的一跳一跳的甩着小内八，跟着台上的骑马舞，蹦跶到了白老爷子的身边。
白老爷子特别喜欢这种喜庆的气氛，一点都不嫌吵，对宋秋波的安排，简直满意到了极点，尤其是美女多多的时候…
停车场，看着白色的君威，霍一凡微微皱眉，心想着就是白立新送他的车吗？真够小气的！
“这车真小气，白立新怎么说也是亿万富翁了，连个过百万的车都不愿意送？”霍一凡虽然如是说，却还是走到了驾驶座的方向。
宋秋波早就坐进了副驾驶，紧张的看着气宇轩昂狂傲霸气无比酷帅的霍一凡绕过车子，走到驾驶座。
谁知，就这一瞬间的功夫，驾驶座的门被人打开了，白立新仿佛泥鳅一样的钻了进来，一脸惊悚的说道：“完了，小命要不保，我靠，我得赶紧跑！”说着按响了喇叭，摇下车窗冲着霍一凡叫道：“闷骚男！让开。”
霍一凡很是配合，丝毫不在意自己的位置被人抢了，那狐狸一般的笑，始终都挂在嘴边。好戏要上演了。
－－－－－－题外话－－－－－－
觉得不够看，不够看？不够看？
矮油，表急，下一章，白小贱和宋小受不同的……场景！一个地狱一个天堂，有木有啊有木有
我闷了，我闷了，昨天章节名字是闷骚男，快让开，结果章节名不准有骚字，我就用sao代替，居然也不准用拼音代替，结果偶木有发现，就退了后台，悲催了，就一直没跟新。



☆、【044】你全家都是小白兔！

“小白！你干嘛！”眼看着到手的小攻飞走了，宋秋波也不能淡定了。
“别生气，火烧眉毛了，再不走我就死定了！”白立新也管不了那么多，心里想着赶紧拿上宋秋波的护照让他和自己一起远赴他乡，美国是不能回去了，家里也不能呆，最好去北极，当爱斯基摩人去。
嗖的一下，白闪闪的君威就冲出了街道，宋秋波连忙挂上安全带，这个时候他也不敢多说什么别的话了，这车开的太特么刺激了，尼玛直接飙到一百以上。
“亲，这是市区啊！”
“现在都是十二点了车少。”|白立新手法熟练，上当一脚油门，车子就没影了。
霍一凡吸了一口尾气，皱了皱眉头，上了自己的车，也跟着冲了出去。
这白立新，发疯不要紧，也不要带着宋秋波一起去送死啊。
君威在十字路口来了个急转弯，地面上留下了一道清晰的轮胎痕迹，又重新呼啸着离开。宋秋波整个人都贴在玻璃上，尼玛这感觉太不真实了。
“小白，你悠着点啊，这里不是赛车场啊。我还想活啊！”
“你妹，白立新，你赶着投胎啊你！”
“白立新，赶紧给我减速，小心爷一脚劈了你！”
宋秋波在车子里面大叫着，这种感觉从小到大就这么一次，这和他以往过去温温吞吞的生活节奏完全不一样啊，老子还没破处啊，你别要了我的命啊。
不得不说，其实宋秋波还是很厉害的，起码在这种情况下，竟然都没有吐。
就在这时，一辆沃蓝达瞬间冲到了君威的前方，车尾灯不断的闪了几下，示意他要减速。
“靠！让开！”白立新大骂一声，方向盘一转，从沃蓝达的侧身擦了过去。
宋秋波瞪大了眼睛，他知道白立新的车技很好，可是从来没想过坐他的副驾啊！现在下车还来不来得及啊。
倒车镜中，沃蓝达又冲了上来，这一次是从驾驶位置上来的，白立新摇下车窗一看，顿时就是一个急刹。
“姓霍的，你什么意思，狗皮膏药啊你！”白立新感觉自己就是个炮仗，眼见着就要着了。
宋秋波虚弱的小眼神，求救似的看向了霍一凡：师父，救命。
霍一凡淡淡的弹掉烟头，扭头说道：“把人给我，我就不粘着你！”
“你做梦！”白立新呸了一口，开始脚踩油门，预热发动机，虽然他们的车，其实已经很热了。
霍一凡倒觉得新鲜，看看他的君威怎么这沃蓝达比。
宋秋波双眼冒着小星星，哇塞，单手握着方向盘有木有，动作很帅很飘逸有木有，他要下车啦，他要近距离观看。
似乎白立新完全能够明白宋秋波的想法，咔哒一声，车门被锁，白立新阴森森的看着宋秋波说道：“我就知道你有同性没人性。”
嗖的一声，两辆车同时飞驰冲了出去，令白立新郁结的是，虽然这是君威最好的配置，可是没有人家的沃蓝达。
“尼玛！还是改造过的！”眼看和霍一凡的车尾灯在自己的面前晃动，那四个排气孔，呼呼的喷着尾气，都要把他气疯了。
这没一会的功夫，白立新追着霍一凡的车尾就来到了郊区，等回过神来的时候，早已经过了宋秋波的家了。
扭头看宋秋波的时候，心里真心无奈了，真的是受大不中留啊，你看看那求攻陷的小眼神，就算是唐僧在世也劝说不了了。
正想着趁霍一凡没发现的时候调转车头，头顶的天空，却传来一整轰隆隆的巨响。
宋秋波也惊醒了过来，探头一看。
顿时惊悚了。
这时什么情况，为什么天上会有一架直升飞机。
飞机缓缓的停在了君威的后方，然后只见那消失的霍一凡的车尾灯已经变成了车头灯，冲着他们的君威就开了过来。
“啊！靠！”白立新终于回过神来了，面露杀气的瞪着宋秋波说道：“你家绝世小攻绝对无耻不要脸到了极点，你听着，如果我到国外传回来我不行离开人世的消息，凶手就是你家小攻，那混蛋吧我出卖了。”话音刚落，白立新就觉得车门被人打开了，然后被人拎小鸡一样的从车上拎了下去。
宋秋波突然觉得事情可能有点严重，刚要下车去救白立新，却惊悚的发现，白立新被一个他不认识的高大的男人压在了车上，一顿狂吻。
“……！”这时神马情况。
白立新在那男人的眼中，就是小白兔有木有，小白就真的变成了小白兔啊，不敢造次啊，哪还有刚才的气势啊，矮油看到舌头了啦，小白你腿软了有木有。
正看的来劲呢，突然眼睛被人挡住了，一双大眼睛眨了眨。眼睫毛齐刷刷的在霍一凡的掌心刷动了几下，弄的霍一凡也跟着一怔。
此吻整整持续了十分钟，直到白小贱被吻忘了东南西北，那人才松手，让人扶着白小贱上了飞机，才走到了霍一凡的面前。
“铁狼先生果然有实力，相信接下来我们的合作会非常愉快的，再次感谢您，帮助我找到了我的爱人！后会有期！”两个出色的男人双手握了握，威廉一双比蓝色的眼睛，在宋秋波的身上扫了扫，然后点点头，转身离开。
“不对，不对！他怎么把小白带走了！”宋秋波这才反应过来，想要上去追，却被霍一凡直接拉了回来，紧紧的抱在怀里。
“师父？”直升机缓缓升空，宋秋波瞪着大眼睛目送着白立新离开。肿么办，小白被金发碧眼的老外抓走了啦。
身后，霍一凡微微紧了紧双臂，低声说道：“刚刚，真的吓死我了！以后离那家伙远点！”
不对！
“师父！你怎么可以出卖小白，他是我的好兄弟啊！”宋秋波真的是担心小白的安危啊。
“你不需要那个好兄弟了！”你好兄弟有可能被玩坏掉。
“为什么？”宋秋波凶神恶煞的看着霍一凡。
“|坐哪辆？沃蓝达还是君威？”霍一凡岔开话题。
“当然沃蓝达！我要好兄弟！”宋秋波跟着霍一凡上了沃蓝达。
“你不需要，以后很难再见到他了！”霍一凡拿出电话。
“不行，我要去救他！”
“你救不了！”
“我就要去！”说着就要开门，谁知霍一凡在某些方面动作和白立新一样的，锁上车门，一把扯过宋秋波的衣服，二话不说就吻了上去。
宋秋波感觉好不真实，真的是很不真实很不真实，一切都是梦吧，小白没被人强吻十分钟，也没有被金发碧眼的帅哥带走，霍一凡也米有紧紧的抱着他，更不可能吻他。
“把嘴张开！”霍一凡低沉的声音让他浑身一抖，机械一样的张开了小嘴。
顿时滑溜溜的东西就钻进了嘴里，令这个吻越发的深入，动情，甚至连霍一凡都不想要停下来。
此时此刻，飞机上。
白立新中于回过神来，惊恐的看着脚下快速飞过的夜色。
“小白兔还没清醒？”低沉的声音，充满了威胁，压迫者白立新的神经，就好像大灰狼一样。
“你才是小白兔，你全家都是小白兔！”
“艹！你要干什么！这是飞机，……给我留点面子。”
“你、你、你从哪弄的绳子。”
“你个变态！滚蛋，给我滚……呃”
威廉微眯着眼睛，注视着白立新低沉而暗哑的嗓音低声诱惑着：“求我。”
天空中传来了一阵凄厉的哀嚎：尼玛，老子绝对会坏掉的！



☆、【045】你赢了，我喜欢你！

车内的温度随着两人的呼吸而逐渐的升高，黑暗中宋秋波不知道该怎么说这种心情，霍一凡吻了他，而且还是无比深情的一吻，毫无疑问的他沉陷了下去，只希望时间就停止在这一刻，永远都不要过去。
“下次不要坐他的车了，刚刚真的是吓死我了！”霍一凡埋首在他的耳边，温热的气息喷在宋秋波的脖颈间，令他感觉到这个世界原来是潮湿的。
一直到沃蓝达开到公寓楼下，宋秋波还处在震惊当中，这就好比是从小就特别想要一个玩具可是一直都没有得到，突然有一天，一个神秘人突然出现，在你没有任何招架的能力之下，送的就是你最想要的东西，你第一反应是什么？
那就是这一定是一个特别真实的梦。
“师父，你确定你不喜欢我？”霍一凡打开车门，却见宋秋波坐在座位上变成了木头人，那呆呆的模样还真的有些可爱。
但他一双大眼睛转过来的时候，霍一凡看到了那眼眶中能够折射光芒的水珠，他竟然哭了。
“你觉得，不是喜欢的话，一个男人会主动去吻另一个男人吗？”霍一凡眯眼，感觉这个字眼，他有些说不出口。
宋秋波转头，看着车头灯照亮的墙壁，嘴唇动了动，低声说道：“那样的人有很多啊，想要寻求安慰，没节操，没立场，人家都说男人都是下半身思考的动物，憋的时间长了，只不定喜欢上什么呢。”
“再说了，你一直都没有回应，怎么突然就上来亲人家，这种前后的差距，让我怎么能够受得了，亲完了，还不说为什么，这根本就是玩人家嘛！”
“我就算是喜欢，可也是有个性的，就算要玩，也要先通知一下人家嘛？现在澡也没洗，也没有抹香香，既不香喷喷，又不滑溜溜。怎么说人家也是第一次，初吻耶，一点都不为人家着想”
“你就算是把我当孙猴子，自己相当唐僧也要有点职业道德，不是说佛祖普度众生吗？你根本就是一个黑化了的妖精，变成师父的样子，想要迷惑我。”
霍一凡眯眼听着他念叨，好像他说话的中心，很容易就会自己跑偏。
“乖，你该回家了！”霍一凡下车，把宋秋波从车里拽了出来。这时宋秋波的车也开进了小区，随着一阵亮光停在了霍一凡车子的边上。
“诶？我车怎么自己回来了！”宋秋波瞪大了眼睛，连忙冲了过去，正好车门开了，下来的是一个一身军装，肩上还贴着一毛二的肩章高大男人。
嘿！居然是个一毛二的少尉给他送车，这真的是有些受宠若惊啊。
男人下了车，打量了他一眼，眼中有些惊异之色，旋即看向了霍一凡，两人眼神交流了片刻，那人甩了钥匙过来，转身大步流星离开了小区。
“一毛二的少尉，您是来打酱油的吗？”宋秋波看着男人的身影隐入夜色，有些不明就里的摸摸脑袋，想不起来这是怎么回事了。
“师父，他，你，我的车。”宋秋波指了指，想要知道这三者之间的联系。
“刚刚路上碰到的解放军叔叔，我就托他把车帮忙开回来了！”霍一凡拉着宋秋波走到了电梯前。
虾米？路上打酱油的解放军叔叔，你让人家给你当代驾？您老人家的脑袋是怎么想的捏？
宋秋波瞪大了眼睛，想要从霍一凡的神色上看到一丝假装，可是霍一凡太镇定了，以至于掩饰的滴水不漏。
这让宋秋波不得不相信，那个解放军叔叔真的是来打酱油的。
“进去吧！”电梯打开，霍一凡却没有进去。
“你不上去？”他没记错，他们应该是邻居吧！
“我还有事情！”霍一凡耐着性子，看着他走进电梯。
宋秋波看着霍一凡，却觉得有些难过，只是在电梯分开而已，他们是邻居啊，为什么有种再也见不到面的感觉？
就在电梯门关上的瞬间，他又按了开门键，走了出来。
霍一凡没想到宋秋波会突然开门，眼中的不舍来不及掩饰，全部被宋秋波看了进去。
“师父，你果然是喜欢我的对吧，对吧！”宋秋波就好像得到了玩具的孩子一样，刚刚还有些沉闷的脸色立刻仿佛无数盏明灯一样，全部亮了起来，顿时令霍一凡的心房也跟着温暖了。
他伸出大手，摸着宋秋波的脑袋笑着说道：“你赢了，我喜欢上你了！”
“真的，你说的是真的！”尼玛，太开心了，宋秋波一个蹦高对着霍一凡就来了个树袋熊式的拥抱，挂了上去，也好在霍一凡不是一般人，被一个大男人用这种方式拥抱，还是下盘沉稳，不动如山。
“是真的！”霍一凡忍着笑，无奈的承认。
“那你这么晚，是要去哪？”现在都凌晨了，他怎么不回家？
“我还有些事情要办，当然不能回家了，你乖乖回去睡觉，明天早上给你送早餐？”
“好！”宋秋波点头，乖乖的从霍一凡身上滑了下来，这一滑，才发现自己的动作有些搞笑，真的变成树袋熊了。立刻俏脸有些羞涩了，尴尬的清咳一声，假装刚刚那个不是自己，做作的正经的说道：“哦，那你小心，别累着，早点睡觉，我……明天早上还要上班，就先不陪你了！”说着，又钻进了电梯。
乖乖，人家好想要你陪啊！
霍一凡无可奈何的看着他最后那一装，看着电梯上去，这才转身离开。
宋秋波进了电梯就根本无法淡定了，这真的是太兴奋了，太开心了。虽然他觉得情节不应该是这种发展，可是还是很开心，这样自己也有准备嘛！毕竟两个人都表白了，在一起也是顺其自然，顺应天道，所以他要把自己的状态调整好，准备迎接新的生活。
一夜辗转，兴奋的睡不着觉，当他清晨打开门的时候，送饭来的却不是霍一凡，而是帝豪的服务员，说是来给自己送早餐的。
虽然送餐的人不是霍一凡，但是他接到了霍一凡的电话，说他在开会，不能回来了。
当然，这是可以原谅的，毕竟帝豪的早餐那都是五星级的。
可是却没想到，接下来的三天，都再也没有看到霍一凡的影子。
－－－－－－题外话－－－－－－
来了来了，明天进入下一卷：逃不掉的幸福



☆、【046】脑袋里的是子弹？

“三天了，已经75个小时了。”宋秋波失落的看着头顶的表，这三天来，他每天都等着电话，下班的第一时间，就是来到对面先敲门，可是不管是电话，还是紧锁的大门，都没有任何的反应。
明明已经在一起了，明明说喜欢的，为什么突然就不见了。
这种感觉真的很不好，搞得他三天来，一点情绪都没有，甚至连吃饭的时候都在盯着手机。
绍杰不知道是不是了解他的心情，这几天刻意吩咐大家，不去打扰他，让他多一些时间去思考。
可是他不了解的是，即便是这样，宋秋波也不会轻易的被打败，一向就认死理的他，怎么会就这么认输呢？
他所知道的和霍一凡之间联系的人，除了游戏上的人，就是霍家妹子。
宋秋波将烟头按灭在满满烟头的烟灰缸里，这段时间他一直都没上游戏，刚刚登陆，就看到一条密语。
【清新野百合】对你说：夫人，你总算上线了，最近没见啊。
宋秋波深吸了一口气。
你对【清新野百合】说：恩，工作忙，风大神没上线吗？
【清新野百合】对你说：没有，好像这几天有事，和我说了，大概要等到下周才能上，怎么了？
宋秋波回了一句没事，就匆匆下线了。
他和会里的人说了，为什么不和我说，他究竟在哪？
看着玻璃上，自己的影子，宋秋波烦躁的扒了扒头发心想，也许霍一凡不是真的喜欢他吧，也许真的是玩玩的。
可是不知道为什么，他的心里就是放不下来，这几天总是有一种很不好的预感。
想了想，宋秋波就给霍玲玲打了电话，意料之中的霍家妹子也不知道自家大哥的去向，反而更加的担心，宋秋波没有说别的，只是说自己找他有急事，想问问别的联系方式，不过霍家妹子却不是省油的灯，也许是宋秋波掩饰的不够好。
“不会的，我哥从来都不关机，这么多年，我从来没有遇到过联系不到他的情况。”霍玲玲神色严肃。
“除非，他出了什么意外。”
意外？他会出什么意外？就算他不想见我，可是应该不会不接妹妹的电话吧。
霍玲玲也联系不上，就说明他真的有事。
“你哥在家有没有一些什么朋友同学的联系方式，你找找。”宋秋波说道。
“你等等，我让我爸过来帮我找，一会给你电话！~”说完霍玲玲就挂了电话。
宋秋波拿着电话，双手抵着额头，这不是他想知道的结果，如果霍一凡只是讨厌他才消失的，那他能够接受，因为他能够理解，同性恋可能不会被接受什么的。
但是，如果霍一凡因为躲避，遇到了什么危险，那该怎么办，他知道自己欠骂，既然人家不当你是回事，那就让他去死。
可是从认识到现在，霍一凡从来没有做过真正伤害他的事情，反而处处的照顾他，维护他，这也是为什么宋秋波在霍一凡突然失踪以后不是难过，而是担心。
人都是有感情的，霍一凡在他的生活里留下了无数的点滴，让他根本没有办法去恨他只会担心。
希望，他只是讨厌自己吧！
这个时候宋秋波觉得，这个结果可能是最好的结果。
这么胡思乱想的功夫，宋秋波接到了霍玲玲的电话，接到电话的时候他的抖了一下。
“秋波，我想起来他退伍那年回来的时候有一个旅行包，一直都被他放在他房子的客房里压着，他一直都是一个包，里面放着很多东西，也许会有他战友的联系方式。”
“退伍？战友？他当过兵？”宋秋波惊讶的提高了嗓音，他从来都不知道，霍一凡竟然当过兵。
“恩！我这里有钥匙，明天我给你送去？”
“不用，我一会开车去拿，高速40多分钟也就到了！”说完，宋秋波拿着电话和钥匙，就离开了家。
此时此刻，远在边疆的Y市，一个停靠在一片废墟的直升机中，眼镜男突然抬起头，对着身边的首领回报：“头，那个小子的车动了，好像去了B市。”
“B市？”霍一凡拿下望远镜，皱了皱眉头，执行任务的时候，他将电话关机了，虽然知道这几天宋秋波可能会急死，可是军中的纪律还是要遵守，想着过后再给他道歉。
可是他去B市做什么？
“你们什么时候做的手脚？”霍一凡扭头看着笔记本中那个小小的光点移动。
“经过我们商议，觉得那个人肯定和你关系不一般，这样以后说不定你就跑不了了，嘿嘿！”坦白从宽，绝对是面对霍一凡询问时候的不二选择。
霍一凡点点头，眼睛注视着那个光点。
“老大，威廉发来消息了！”
“转过来~！”
宋秋波拿着霍一凡家里的钥匙，忐忑的打开了房门，他最害怕的是一打开门看到霍一凡的尸体躺在地上。
他没忘记，霍一凡的脑袋有病症，虽然不知道是怎么回事，而且刚刚霍家妹子也说不了解，这就说明，那可能是在当兵时候留下的后遗症。
屋内很冷清，三天来没有人气，使得屋子内有些凉凉的，厚厚的窗帘三天来就这样掩着，打开灯，宋秋波看着屋内的摆设，微微的擦了一下餐桌，上面有些灰尘，说明他这三天都没有回来过。
想着自己的动作，他觉得他有当侦探的潜质。
只是不希望，他和某个正太侦探一样，碰到一起死亡事件。
客房虽然一直都没有人住，里面的箱子都摆放的整整齐齐，被塑料盖着，宋秋波很快就找到了一个已经磨损的很旧的旅行包。
很轻，打开来，里面只有几颗小弹头，一副露指的手套一对很旧的护腕还有一张X光片。
对着灯光照了一下，宋秋波断定这是一张人的头骨照片，可是令他震惊的是，这张照片的头骨中，竟然有一个子弹形状的物体。
就是说，霍一凡脑袋疼的原因，是有一颗子弹？
这，太不可思议了。
为什么会有子弹，一直到现在都疼，难道他都没有取出去？为什么会这样？
拿着那张X光片，他浑身无力一屁股坐在了地上。脑袋里有子弹，这种事情，他只在新闻里听说过，可是从来，从来都没有真正的遇见过。
对了，去H市的时候，他过安检的时候还被警察请去过，可是那个时候自己开心的，都没有注意这些。现在想想，应该是脑袋里的子弹影响了检查的仪器。
天啊。
不行，他一定要找到他，然后带他去做手术。
现在的医学这么发达，只是一个开颅手术而已。
这样想着，宋秋波又继续翻，可是客房里，再也找不到任何有关他和他战友之间的联系。
这个人的过去，难道是空白的吗？
就在他回头的时候，却看到了对面卧室中，床头柜上摆着一个相框。
－－－－－－题外话－－－－－－
嘿！哈！小攻，哪里逃！



☆、【047】不应该是这样的。

宋秋波感觉现在自己的心情真的很复杂，该怎么说，眼前这个招嫖上的人，前一阵子他还去祭拜过，李阳，那个在退伍的前一天因公殉职的人，竟然也是霍一凡认识的。
他虽然经常犯傻，可是他一点都不傻好吗？这还猜不出来是怎么回事的话，那这二十六年他就白活了。
“没想到，姐夫的班长，竟然就是师父。这么狗血的巧合，为什么总是会发生在我的身上。”
那么意思就是说李阳喜欢的那个人很可能就是霍一凡？他心中的绝世小攻？
现在他终于明白，为什么霍一凡会说爱上他，自己会后悔这样的话。
后悔？
Nonono。
他一点都没有因为这样就后悔爱上他，而是感觉到了压力。霍一凡脑袋里的子弹，他可以想象成已经存在四年了，那么这四年他有很多机会去做手术，拿出去这个时时刻刻威胁着自己生命的定时炸弹，可是他为什么没有，原因有很大的可能是因为李阳的死，让霍一凡内疚。
“李阳，你让我感受到了危机。”
这是肯定的，他没有信心能够赢过一个死人，死人在每个人的心中，都有着很重的分量，尤其是在这种事情上，他敢肯定，李阳的死，给霍一凡的打击绝对不是简简单单的。
大脑里面，两个小人在战斗，善良的小秋波不停劝他，不要再去让人家痛苦了，尤其是在这种两个人的气质很是相同的情况下，就算在一起了也有当替身的嫌疑。
邪恶的小秋波，却在不停的说：你管他想的是谁，弄到手骗上床再说，难道你连一个死人都打不过？那你还是别活了，说不定在人家的心理还真的能够留下一点分量。
宋秋波猛力的晃了晃脑袋，不再想这些乱起八糟的，不管怎么样，霍一凡说他喜欢上他了，这就足够了，只要时间一长，他相信自己，能够让霍一凡感觉到不同的。
不过，这种当别人替身的感觉还真的是太特么的不爽了。
突然他站了起来，想到了一个可能性，童泽林和绍杰都认识霍一凡，说不定就知道他的去向。
想到这里，宋秋波立刻拿出了电话。
结果却是绍杰嘟嘟囔囔婆婆妈妈的说以堆没用话，无非就是想传递一个事实，那就是他们的确知道，可是不能说。
“好，绍杰你不说，别后悔！”宋秋波挂了电话，又拨到了童泽林的电话上，可是那边却是用户忙。
肯定是绍杰那混蛋通风报信。
宋秋波拿着X光片和钥匙，冲到了楼下，开着君威一路风驰电掣就冲到了宋秋艳家。
“姐！”一把推开门，宋秋波冲了进去，刚好看到抓着童欣喂饭的宋秋艳。
“秋波？”
“我姐夫呢！”宋秋波冲上了二楼。
“在书房！”宋秋艳诧异了一下，却听到一楼的后花园传来砰的一声，紧接着二楼的书房又传出了宋秋波大吼的声音：“你们肯定知道，别想躲我。”
接到绍杰的电话，才说了几句，就传来了宋秋波的声音，童泽林不是因为怕他，而是因为霍一凡临走的时候“叮嘱”过，谁都不能说。
宋秋波的功力他们都见识过，一旦被他逮住，非得给你念的头皮发麻，眼冒金星，就算是曾经经历过无数次的战斗的童泽林和绍杰，也稍微有些无法抵抗。
“秋波？”宋秋艳有些担心，宋秋波一向很尊重他的姐夫大人的，可是今天竟然冲着童泽林大吼，究竟出了什么事情。
“姐！我没事！”宋秋波不想让姐姐担心，连忙站了起来，可是刚刚站起来的时候，眼睛却是一片漆黑，身体一阵摇晃后，直接倒在了地上，迷迷糊糊的就看到垃圾桶越来越接近自己的脸。
宋秋艳尖叫一声，眼睁睁的看着宋秋波一头扎进了垃圾桶里。
老婆的尖叫声，很成功的引回了童泽林。
“秋波，秋波，你别吓姐啊！”
“舅舅，舅舅，呜呜呜。”
宋秋波醒过来的时候，是在医院里，一袋葡萄糖挂在一边，里面的液体缓缓的顺着输液管流进他的身体，他看了周围两眼，就又闭上了眼睛。
“医生，我弟弟怎么样。”走廊传来了宋秋艳的声音。
“没事，只是营养不良而已，没有什么大碍。”
营养不良？也是啊，好像从那天早上吃了早餐以后，就再没怎么吃，他还真的不是故意不吃的，只是没有什么胃口而已。
宋秋艳坐在床边，也不清楚她知不知道宋秋波醒没醒，微微叹了口气。
“傻小子，怎么就这么拗呢！那人有什么好的，值得你连饭都不吃？”
是啊，霍一凡有什么好的，他们除了那一次的深吻，甚至没有任何交心的谈话，他怎么就认死了霍一凡不放了？
从什么时候开始，他执着于追求爱情了？以前的他不是从来都不敢吗？
霍一凡的出现，让他改变了很多，宋秋波的眼睛看着窗外，他不知道该怎么和宋秋艳说这件事情。
宋秋艳知道他醒了，可是这副模样，却是不想说话，叹了口气。
“艳姐！”门外有人敲门，宋秋艳抬头看了一眼，是李燕和刘妹儿。这俩孩子始终都很用心的帮着宋秋波晶莹那两个小店，现在店里又请了两个服务员，生意也是越来越好。
“小老板，恁咋还营养不良了！”刘妹儿拎着保温瓶坐了下来。
“就是啊，你平时不是最喜欢享受了吗？”李燕将水果放了下来，坐在宋秋波的身边。
宋秋波转头看的时候，还真的被俩丫头震惊了一下，一段时间没见，这俩丫头又自信了不少，不像刚刚到店里时候，那种很强烈的流露出来的自卑感了。
“你们怎么来了！”宋秋波不敢看宋秋艳，只能虚弱的笑笑。
“来跟你报账啊！”李燕半开玩笑的说道。
“燕儿，你老爱开玩笑，小老板都这样了，你还让他工作！”刘妹儿佯怒的白了李燕一眼，端着一碗汤给了宋秋波。
“呐，这是我刚炖好的鸡汤，艳姐说你营养不良，给你补补！顺便也来谢谢您！”刘妹儿现在和宋秋波自然多了，也不拘束了。
宋秋波接过汤，喝了几口，感觉胃里难受，忍了忍，结果胃一酸，直接一口就吐了出来。
“这是咋了，怎么会这样。”
宋秋波呆呆的看着自己撒了一地的汤水，有些不明白，他怎么会这样？
“秋波，你告诉姐，那个人究竟在哪，姐帮你找回来！”宋秋艳终于忍不住了，坐在床上，抱着宋秋波眼睛一酸，就哭了出来。
“姐，我不是故意的！”宋秋波知道自己让姐姐伤心了，可是他真的不是故意的。
童泽林真的看不下去了，如果班长这个任务再长一点，秋波会不会因此而送命，一向很有思考条理的班长，怎么会这么不冷静。
“我告诉你他在那，在做什么，以此为交换，把你的身体养好了，才能去找他！”
宋秋艳用了三天的时间，把宋秋波的身体调理好了，起码吃东西正常了许多。
而宋秋波也终于在第五天离开了A市，踏上了直飞Y市的飞机。
童泽林是接到了那边的授意，任务已经完成，才放宋秋波去的，不然就算宋秋波绝食，他们也不会让他去那么危险的地方的。
宋秋波不知道自己该用什么样的心情去见霍一凡，他真的没有想到事情会让自己弄的那么严重，也根本不想那么严重的。
临上飞机的时候，凉小西在听了他的叙述后，只是淡淡的断言：你已经离不开他了！
从飞机上下来，Y市的空气中，弥漫着一股难以挥去的气息，他拿着行礼，站在出口，突然不敢去见霍一凡了。
－－－－－－题外话－－－－－－
这两章是过度，明天咳咳，见到师父，该做什么……，你懂么？



☆、【048】乖，吃饱了才有力气

想到这里，宋秋波越来越觉得自己还是要好好的缓冲一下，再去见霍一凡，毕竟人家正在忙着工作，自己突然跑过来这算怎么回事，真的是太不懂事了。
于是宋秋波很没种的准备迂回过大厅出口，躲过来接站的霍一凡，自己先找个地方住下来，然后再联系他。
可是事实上，他真的是想太多了，虽然霍一凡的任务结束了，可是还是有一大堆的事情要忙，难得身经百战的军队一把手到了这里，怎么说也要地方部队请去露两下子。
不过宋秋波的反侦察能力的确有待提高，就算带着帽子墨镜，还是一眼就被接站的人人了出来。
“请问是宋先生吗？”大高个忍着笑，看着面前只到自己锁骨的小男人，不过老大的预测还真准，这位还真的不会乖乖的跟着他走。
“啊！你认错人了！”宋秋波拉低了帽檐，心中竖起中指：尼玛要不要眼神这么犀利，老子都已经变装到这种程度了，竟然一下就被认出来了。
“没错，你就是宋先生，我是程颢，是专门来接您的飞机的！”程颢伸出宽厚的手掌，在宋秋波的眼前晃了晃。
“呃！”宋秋波一脸憋闷的伸手在他的手掌上拍了拍，旋即笑了笑说道：“内个，其实不用你们接，我看这Y市真的山水人情真的很不错，打算去找个朋友，住下来再说，内个你就别跟着我了！”
“宋先生，队长让我告诉你，最近Y市毒贩活动猖獗，如果你离开了，说不定会被人盯上，尤其是你没心眼又总是犯傻，糊里糊涂的可能被人卖了还得和人家说句谢谢，还有队长说，如果你赶跑，他就敢拎着抢，直接杀到你住的地方，当场把你逮捕！”
程颢说的没错，这是霍一凡的原话，霍一凡简直就变成宋秋波肚子里的蛔虫了。
宋秋波在心中暗道：蛔虫先生，你好。
被人盯上，他不怕，可是万一他在酒店的房间刚刚睡着，霍一凡举枪就冲进来，还不得被人以为自己是什么十恶不赦的江洋大盗啊，那样也太影响他的一世英明了吧！
宋秋波乖乖的跟着程颢上了军区的吉普车，不得不说吉普车虽然年代久远，但是却始终是令很多人心动的，在某种程度上，它的酷帅拉风的劲头，丝毫不比跑车差。当然这种东西都是见仁见智的，至少宋秋波在看到军用吉普车的时候，心中还是有些蛋蛋的小激动。
车子直接开到了军区，岗哨上的战士，在见到程颢开着的车时快速敬了一个军礼，车子是一路的畅通无阻。
“我能去吗？”宋秋波有些小紧张，听说霍一凡正在给小战士们加课，他就有些跃跃欲试。
“应该可以，也不是什么正式的视察，你等等，我找身衣服给你换上，不然太显眼了！”说着程颢就从霍一凡的房间里退了出去。
程颢给宋秋波拿的衣服算是最小号了，不过不管是什么样的社会精英又或者是整天摸爬滚打的小混混，穿上这一身，真的是倍儿有精神。
宋秋波只是和程颢站在训场的铁网外，虽然在那一群人中，每个人穿的衣服都是一样的可他还是能够一瞬间就找到霍一凡的身影。
今天的霍一凡和平常的每一个都不一样，紧身的军绿色T恤，宽松的迷彩裤，每一个动作，都是那么的帅气阳刚，充满了力量。
霍一凡就是那种，穿上衣服，让人看不出肌肉，但是小六块腹肌特别有的类型。
看到宋秋波和程颢站在一边，霍一凡立刻收起了架势，让新兵散了，各自训练，径直的朝着宋秋波这边走来。
就如同宋秋波一眼就看到他一样，虽然没有想到宋秋波会穿着一身新兵装出现在这里，可是一眼就看到宋秋波那双眼带着星光的小眼神，恨不得扑过来的样子。
揽着宋秋波的肩膀，霍一凡淡淡的对程颢说道：“耗子，这里交给你了！”
在军营里，这种搭肩的行走的方式很正常，可是宋秋波却有些紧张。一路上很多人对霍一凡问好，这让宋秋波也感同身受一般，优越感顿生。
进了霍一凡的房间，宋秋波连话都没说出口，就被霍一凡按在了墙上，霸道的直接来了个缠绵的深吻。
这种被如获至宝一般对待的感觉，让宋秋波发自内心的也跟着颤抖了起来，一吻完毕，霍一凡一边说话，一边轻吻这宋秋波圆润的耳朵，无比温油。
“傻小子，怎么瘦了这么多！”霍一凡一边说着，手就顺着宋秋波宽松的迷彩服摸上了腰际，微微皱眉，低声问道：“你真的绝食？”
宋秋波身体微微一颤，音调不稳，呼吸有些小急促：“其实，不是绝食，我也不知道自己怎么就没吃饭那么过了三天。就吃了一顿早餐，那是你让人送来的！”说的特别委屈，特别的可怜，看得大神师父，心里内疚的好像要碎了一样。
“乖！是我考虑的不周全，让你担心了！”霍一凡说的真的是特别的动人煽情，满满的情义，让宋秋波一肚子的委屈就噗的一下，化作虚无了，尊是太不给力了，太给小受界丢脸了。
对了！
宋秋波突然踮脚，抱着霍一凡的脑袋，不停的扒拉着。
“你干嘛！”怎么刚才还一副感动的小模样，突然就换了模式了呢？他以为宋秋波在和他见面以后会哭的梨花带雨的控诉自己的不负责呢，怎么也没想到他开的是这个模式啊！
“伤口呢？”
“什么伤口？”霍一凡不明白。
“你说什么伤口，你脑袋里面的子弹啊，子弹啊，大神，那不是别的东西啊，你以为能当古董收藏啊！四年了，你想什么呢，为什么不取出去。”宋秋波的手指使劲的戳着霍一凡的胸膛，一脸的煞气，眼中还有些朦胧的水汽。
“呃，你怎么知道！老童说的？”
“他？他自己可能都不清楚，我看到你的X光片了。说！你究竟想怎么抛弃我！”想到这里宋秋波就是一肚子的气，气的小脸通红，连脖子都红了，也不知道都刚刚害羞的，还是真的生气。
霍一凡连忙搂着他，说道：“不会的，怎么会抛弃你！”
“那你就是把我当替身？你也觉得我和那个李阳很像？”这可是很严重的事情，比被抛弃了还要伤人。
“谁说的，你和他根本就不像，他比你有气质多了，也比你文静多了！”霍一凡摇摇头。
“就是说我还不如他！”宋秋波炸毛的跳了起来，尼玛这感觉太特么的不爽了。
“不，你比他好，至少比他生命力强！”霍一凡看着宋秋波跳脚的模样，哭笑不得的搂在了怀里。
怎么感觉，这话的口气，一点都不像是在夸奖？
“还生气吗？”感觉怀里的小东西安静了一点。
“嗯！”
“饿不饿？我去厨房弄点东西给你吃？”
“好……”宋秋波点点头，想了想又说道：“我还没消气呢！”
霍一凡伸出大手，无比温柔宠溺，仿佛在抚摸小动物一样低声说道：“好，吃饱了才有力气！”
“你好像没安好心！”宋秋波凉凉的看着他。
霍一凡开门的瞬间，笑的无比邪恶：“当然养的胖乎乎的摸起来才有手感！”
胖乎乎，有手感！
你丫怎么不去养头猪，还能杀吃肉呢！
－－－－－－题外话－－－－－－
料事如神的俺，居然算错了，明天再吃，明天再吃。
没吃过猪肉，还没听过猪哼哼吗？



☆、【049】师父，你这是网购的？

宋秋波躺在床上，因为最近太累，而精神一直都处在紧绷的状态，躺着每一会就朦朦胧胧的睡着了，梦里还看到霍一凡端着一碗热气腾腾的蔬菜粥来喂自己。
被一阵吵闹声吵醒，他睁开眼睛，适应了一下，走到门口想去开门瞧瞧。
却听到了这样一段话。
“老大怎么能这么做，李阳呢？李阳就白白这么死了？”
“你冷静点，李阳的死不能怪老大。”
“耗子，你别说你不难过，咱们都是一起出生入死的兄弟，李阳当年有多喜欢老大，你难道不知道？凭什么现在老大身边就跟着一个比不上李阳半点的废物？如果老大身边是个女人，我们什么都不用说，这是他自己的选择，可是现在呢，为什么选来选去，还是个男人！”男人明显有些激动，而且似乎手放在门上，想要开门。
吓得宋秋波连忙躲了起来，生怕门被一脚踹开，把他拍扁。
“你小点声，这是在部队。”
“你别拉着我，我趁老大不再，把这废物送走，我相信老大只是鬼迷了心窍而已。”
宋秋波躺在被窝里，将自己捂得严实，他真的没有勇气听那些对话，唯一的感觉就是，他比不上李阳，就连霍一凡说优点的时候，他也听不出那是在夸自己。
“谁鬼迷了心窍！”就在宋秋波要冲出去，不想听那些话的时候，霍一凡的声音，传了进来。
“老大，你究竟在做什么，竟然还亲自下厨，给那个人煮粥，你脑袋坏掉了。”男人怒不可揭的吼声，即便是隔着门板和被子，宋秋波也听的一清二楚。
“是，我脑袋的确坏掉了，你们都知道，现在立正……向后转！耗子，给我监督他，跑不完一百圈不许来见我。”
“老大！”
“再吼一声，加跑五十。”
许久许久，走廊传来了有规律的，重重的跺脚的声音，似乎他将所有的气愤，都发泄在了脚下的地面上。
霍一凡进屋的时候，就看到宋秋波窝在被窝里，像个大鸵鸟。
“起来喝粥。”他拽了拽被子，里面的人没反应，索性连人带被一起抱在怀里低声说道：“别听他乱说，我是真的喜欢你，才会这么做的，没有任何的理由，乖，出来啦！”
宋秋波在被子里面动了几下，没找到出口，闷闷的说道：“拜托，你压着被子了！”
“……”霍一凡低头一看，果然他的膝盖正压着被子呢。
“师父，咱们走吧！”宋秋波感觉这整个军营都不欢迎他的到来。
“走？去哪？”霍一凡带着微笑的看着他。
“回家，当然是回家啊！”宋秋波感觉自己真的是一点都不想再待下去了，总感觉是处在霍一凡和李阳的世界里，这让他很有挫败感，尤其是刚刚那男的，口口声声说什么连李阳一半都比不上的废物，简直就是尼玛赤果果的鄙视他。
宋秋波心想，还是他们家姐夫和绍大个比较冷静，也不会这么不理智，哼！我大肚，才不和你一般计较。
家！
霍一凡看着宋秋波，摸了摸他的脑袋笑着说道：“好！回家！你吃完了东西就走！”
宋秋波盯着绿绿的蔬菜粥点点头，呼噜呼噜的吃了起来。
程颢这个时候也刚好帮霍一凡打好饭，进门的时候就看到宋秋波想饿死鬼一样呼噜呼噜吃的起劲。
“老大，你的饭！”程颢将饭盒递给了霍一凡，淡淡的坐在了宋秋波的身边，宋秋波身体一僵，身体稍微的转了一点，用自己侧面的背影对着程颢。
“呵呵！看来刘乐这一番话，连我的地位都拉着直线下降了！”明显感觉宋秋波不是很待见他了，先前在车里不是还聊的起劲吗？
宋秋波想了想，咽了嘴里的粥说道：“不是你的错，我不怪你！”
说完，就转过身，还真的不介意了。
霍一凡笑了笑，淡淡的说道：“你这家伙，就是心大！”
“心大，心大有什么不好，整天计较这个那个的，多累！吃完了，你快吃，吃完了咱们走，还有我让小白帮我联系脑科专家了，你回去立刻马上痛快的给我把你脑袋里的东西取出来。”或者是因为边上有人，宋秋波说话的感觉正常很多，开启的算是普通模式了。
“脑科！”程颢叫了一声，震的宋秋波耳朵嗡嗡炸响，转头戒备的看着他。
“不是，我不是故意的。”程颢连忙压低了声音，但还是很严肃的看着霍一凡：“老大，你不是说里面的东西已经……你！”
话还没说话，程颢似乎意识到了什么，人高马大的汉子，眼泪八嚓的看着霍一凡，不断的摇头，紧接着抱着宋秋波就不撒手：“宋秋波，谢谢你，你一定要救救我们老大，求你了！”
“喂！你模式开错了吧！”宋秋波使劲的推程颢，奈何两人根本就不是一个等级的，差点被程颢把肺给他挤出来。
“原来你们都不知道，我说呢，不然也不应该来让他继续任务啊。总而言之，霍一凡你不动手术，我就剪了你！”宋秋波恶狠狠的做了一个咔嚓的手势……对着霍一凡的重要部位。
“怎么还没用呢，就想着剪了他？”霍一凡神色变的深沉，拎着程颢，一脚把人踢出去。
“老大，老大！我还没说完话！”程颢敲了两下门，却听到里面宋秋波一声尖叫，缩了缩脖子，还是去监督另外一个跑圈吧！里面好像……挺危险。
宋秋波看着霍一凡，好像变了一个人一样，困难的向后小退了一下，干笑着说道：“就是表达一下我的决心，嘿嘿！”
话刚说完，霍一凡没给他挣扎的机会，直接把人按在了床上。
宋秋波心噗通一下差点跳出来，想也知道霍一凡要做啥子：“师父，冷静一点，这里是部队啊！”
“放心，没人进来，况且制服的诱惑，我还挺喜欢的。”说完，一把将宋秋波双手举过头顶，另一只手也开始不老实。
宋秋波本来就没想抗拒，只是心里忍不住想，这样不好吧，有种亵渎神灵的感觉啊。
也不对，这里又不是佛堂什么的，哪来的神灵。
可是这里是部队啊，是以前李阳和霍一凡有着共同回忆的地方啊，这样真的好吗？
“哎呀！”
正胡思乱想的功夫，宋秋波感觉胸口一疼，回过神来的时候发现自己已经被扒光了。
“干嘛咬我！”
“谁让你不专心，想什么呢！”霍一凡眯眼看着他，帅气的脸上，蕴含着一股诱惑，让宋秋波喜欢到了骨子里去了。
“没，没什么！你，你从哪弄来的！润滑液！还是这么好的牌子！”宋秋波看着霍一凡从背包里拿出一瓶粉色的东东，做这生意的，他怎么会认不出。
“当然是为你准备的。乖乖的，别动！”这家伙废话太多，霍一凡那了东西了，立刻以吻封了他的嘴，有时候在床上，废话太多，是很影响爱人的“兴趣”的。
宋秋波处在云里雾里的，任凭霍一凡为自己服务，虽然霍一凡很温柔，但是该疼的没少疼。
“嘶！真他妈比处女还疼！”宋秋波忍着疼，骂道。
“别动，我也不比你好过！”
“草！别动，等会，老子是第一次！”宋秋波大怒，可惜某大神已经没有理智了。
“别推，靠，老子也是第一次！”霍一凡回道！
时候霍一凡回想起来两个人的第一次，忍都忍不住笑，和这家伙上床都充满了喜感。
宋秋波累的浑身发虚，躺在床上动个手指头的力气都没有，斜眼看看神清气爽的霍一凡，感觉真尼玛性感。
“除非你还想要，否则别那么看我！”霍一凡弯腰将人抱了起来。
“师父，我怎么发现，你脸皮变厚了？”宋秋波被抱起来的途中，拿过那瓶粉红色的润滑液，感觉上面的小贴士似曾相识。
“是吗？”霍一凡放水。
“师父，你在干吗！”
“给你清洗伤处啊！”霍一凡说的很正经，可是手上的动作是一点都不正经。
宋秋波也懒得动，反正霍一凡做什么都有分寸，直到玩的他小弟弟有了反应，霍一凡才停下来。
“靠！尼玛无耻！”宋秋波大骂，突然他似乎大脑被雷劈了一样囧囧有神的拉了拉腰上的浴巾，低声问道：“师父，你这润滑液，该不会是网购的吧！”



☆、【050】家有一兽，如获至宝

霍一凡点头，想了想说道：“有一次比BOSS战输出，前三名有奖励，结果他们三个一致要求我送飞机杯，后来买了五个，结果内个店家又给我推销润滑液，我心想着，既然配套的，那就也买了五个，这瓶是店家赠送的！怎么了？”霍一凡赤果着身子，从浴室里走了出来。
宋秋波尴尬的笑了笑，眼睛的焦距都不敢看霍一凡了。
他能告诉他，他就是那个卖家吗？
这送了一瓶润滑液，最后用自己菊花上了，这样的事情说出来就囧好么？
还是不要说了，免得他又该说自己就是巧合综合体的体质。
不过想想，淘宝上买成人用品的多多啊，绝世小攻怎么就找到他的店了呢？这绝对是猿粪啊，老天都劈不开的红线啊。
想到这里，宋秋波心中有些淡淡的小窃喜，不过才开心没两分钟，感觉菊花难受的要死，这种时候前人有经验，要抹药，可是他哪里有啊。
穿上白白的小内内宋秋波就撅着屁股在那里郁闷纠结。
霍一凡出来的时候刚好就看到宋秋波撅着屁股，在哪扭啊扭。
“干嘛，卖萌呢！难受？”
“嗯！感觉里面好热，一坐下就疼，其他的小受，都和我一样反应吗？”宋秋波眼泪汪汪的看着霍一凡。
“不知道，没遇到过别的小受，不然我去增长点经验回来再告诉你？”霍一凡把他拉了起来，然后体贴的给我穿衣服。
“干嘛去！”一件霍一凡给他穿的是便衣，宋秋波低声问道。
“带你出去买药，你不是要回家么？”霍一凡抓了抓他柔软的头发，宠溺的道。
“嗯！”
第二天，宋秋波被暴菊的感觉仍旧没有缓解，反而发了高烧，窝在酒店里，连玩都玩不了了。
“师父，我怎么会发烧！”宋秋波脑袋迷糊中，眼睛随着霍一凡的身影动。
“可能是水土不服！”霍一凡用湿毛巾擦了擦。
就在这时，宋秋波的电话响了，霍一凡拿起一看，眉头皱了皱，直接就挂了。
“谁啊！”
“10086！”霍一凡淡淡的说道。
“哦！”宋秋波不疑有他。
谁知道，霍一凡才转身去洗毛巾的功夫，电话又响了，宋秋波拿起来看也没看就接了！
“喂？我不需要定套餐了，麻烦你别打了！”宋秋波嘟囔着。
凉小西一愣，听宋秋波的声音好像没睡醒啊：“儿童套餐免费上门，还有喜洋洋公仔，惊喜多多，快来抢购。”
“喝！”
宋秋波听了眼睛一瞪，尼玛麦大爷的广告做的这么到位？
拿着手机定睛一看，原来是凉小西。
“哎！我以为真的是麦大爷呢，打电话给我有事啊！”宋秋波捏了捏鼻子，心想霍一凡怎么洗个毛巾这么久。
“没事啊，我出差到Y市，你在哪呢！”
“德馨酒店，901室，来的时候顺便给我带点退烧药。”出差到Y市啊，还真是巧。
“谁发烧了？”
“听不出来么，当然是大爷我！”宋秋波感觉头昏脑胀的，师父怎么还不出来。
突然，他眼睛一瞪，难道他在卫生间昏倒了？
连忙挂了电话，他一步一晃的撞开了卫生间的门，却看到霍一凡拿着报纸，裤子褪到脚踝，坐在马桶上，正在拉臭臭！
“唔！”宋秋波连忙捏着鼻子关上门：“师父，你上厕所也不说一声。”
“干嘛！拉屎还得想你报备？”霍一凡凉凉的说道。
“你！真是……也不锁门，脸皮是有多厚！”
“再厚也没你厚，门也不敲就冲进来，想看我光着，也找个好时机啊！”
“额！”宋秋波靠在门边，无奈的抚额，又道：“一会凉小西过来。”
“他怎么来了！”
“出差在Y市，顺便来找我玩，可是我这样，哪还有精力玩啊。”
“……哦！”
早知道刚才应该把他的电话也拿到卫生间里的！
凉小西拿着退烧药赶来的时候，宋秋波正躺在床上哼哼，头上顶着凉凉的毛巾，别提有多虚弱了。本来营养不良，加上嘿咻到发烧，这种事情，怎么能够让凉小西知道呢？
“你们做了？”凉小西看着宋秋波，蛋蛋的问道。
“你怎么知道！”宋秋波猛的一睁大眼睛，难道刚才烧的糊涂，自己告诉他的？
……“你现在的反应不就告诉我了？”凉小西将退烧药递给了霍一凡，很严肃的说道：“人的身体是很脆弱的，尤其是那种地方，不要你舒服了，就不管别人，下次记得能带套最好带套，不带套记得帮他洗干净！”
凉小西说这些脸都不红，反而像长辈一样教训这两个不知天高地厚初尝禁果的亚当双人组！
“小西，真是谢谢你了！”宋秋波一脸感动的双眼含着泪水（发烧烧的）煽情的对凉小西说道。
“哼哼！”凉小西只是哼了两声，并没有说话。
宋秋波眯眼想着，哼哼是什么意思？接受道谢？还是这样谢谢还不够？
“去放热水，给他好好洗个澡，我去叫服务员弄点稀饭过来。”
看着凉小西关心宋秋波的模样，霍一凡就感觉心理有什么东西堵着，原来他生病都是因为自己，可是这种事情，他真的没遇到过……不然也不会让宋秋波这么难过了。
霍一凡双手插兜，一脸淡漠的问道：“除了这些还有没有注意的了？”
“有，他前些日子不是住院了？肠胃很脆弱，最好喝点汤和稀饭，大鱼大肉什么的就不要给他吃了，加上那地方受了伤，也要等着康复，抹药了吗？”
“抹了！”这一点，他还是做到了！
凉小西点点头，准备再说话，却被霍一凡拉着朝门外走去，然后那煞神一句话不说，把他推出去，然后……
“你不用来了！”砰！转身关门。
凉小西眨眨眼睛，你大爷，这叫什么情况！没用了？就赶人？这叫卸磨杀驴吗？
迷迷糊糊间，宋秋波感觉身体暖暖的，而且沉重的感觉也在一点点的减轻，可能是吃了药才会有这种感觉，然后还有一双大手，在自己身上时轻时重的按着，感觉舒服到了天上。
“这样舒服吗？”霍一凡稍微用力捏了捏他的肩膀和脖子上的肌肉，宋秋波就点点头，腻腻的哼着。
服务员送来了鸡蛋肉粥，宋秋波洗过澡也清爽了很多，加上吃药有了效果，烧也一点点的退了下去，这让霍一凡悬着的心，也放了下来。
宋秋波吃着送到嘴边的粥，感觉有些不好意思，毕竟霍一凡的病其实比他要严重多了。
不知道，手术有没有危险，如果如果像妈妈一样……
宋秋波连忙摇头，不敢胡思乱想，他相信现在的医学，只是一个开颅手术而已，开颅手术而已。
“师父，你怕吗？”
“什么？”突然问这么一句，他不知道该怎么回到，或者说，他怕的事情很多。不知道他说的是哪件
“做手术！”
“怕，我怕再也听不到你念叨了！”霍一凡一边喂，一边笑着说道。
“你放心，就算手术失败了，你变成了木头人植物人随便什么人，我都会一直在你身边念叨，烦死你！”宋秋波一口咬在了勺子上，以表示自己的决心。
“好！”
这种感觉真是：家有一受，如获至宝啊！



☆、【051】你和垃圾桶有仇？

结果，凉小西接下来给宋秋波打来的慰问电话，全都被风大神一丝不苟的全部拦截了下来。
直到三天后，宋秋波的身体完全没问题了，还在纳闷，怎么凉小西就给自己打了那一通电话就没有下文了呢？难道是第二天就回去了？
回到A市，刚刚下飞机，宋秋波就看到前来接机的宋秋艳和童泽林以及童欣。
“姐，对不起！”看到宋秋艳那担心的模样，宋秋波立刻上前给了她一个拥抱，生怕姐姐真的生他的气，毕竟宋秋艳是他唯一的亲人。
“回去再说！”宋秋艳看了看霍一凡，对这个人的印象先前只停留在教她做菜的问题上，后来又知道他是自己老公的班长，两个人处对象的时候，经常会谈论到当兵时候的趣事，那个时候童泽林最崇拜的人，也是这个人，再后来，这个人竟然成了自己弟弟喜欢的人。
霍一凡点点头，对宋秋艳说道：“你好！”
“你好！”
说实话，如果不是童泽林和自己解释，为什么霍一凡会突然消失，弄的宋秋波半死不活的，宋秋艳连你好两个字都不会说。
反正弟弟喜欢男人她确实能接受，但也要考验这个人是不是真的对自己弟弟是真心的。
宋秋波知道姐姐对师父的印象很差，可是也不能说什么，只能想着相处久了，姐姐就不会不喜欢霍一凡了。
“看样子，你姐不怎么待见我啊！”霍一凡一边开着沃蓝达，一边笑着说道。
“因为我上次住院都是因为你！”宋秋波吃着巧克力，嘟囔着说道。
“所以她以为我是那种不负责任的人？”霍一凡趁着红灯的时候，转头看着他的吃货样：“看来你挺喜欢这中巧克力啊！”
“嗯！好像是我姐的一个朋友，从俄罗斯带回来的。我喜欢吃里面的榛子。”宋秋波的思绪，被霍一凡一转，立刻就忘了宋秋艳的事情。
“那下次，我让朋友从比利时给你带点回来，那种更好吃，光种类就有80多种，保证你吃上瘾！”车子再次发动，霍一凡就跟着童泽林车子后，朝着童家的别墅驶去。
“真的？什么时候！”宋秋波一脸的希翼，80多种口味的巧克力，糟糕，他吃过以后，能不能记住啊！
“嗯！”
说话的功夫，就到了童家别墅。当看到宋秋艳一脸平淡的表情，宋秋波这才想起来，刚刚在车上自己还在纠结宋秋艳的事情呢！
“放心，我来解决！”停好车，霍一凡冲着宋秋波笑了笑，让他安心。
晚饭，是霍一凡下厨，童泽林在边上帮手，一个半小时的时间，八菜一汤就齐了。
宋秋波眼睛冒着激动的小星星，开始横扫。
“别吃那么快，一会还有水果，你肠胃刚好，不要再有犯病了！”霍一凡给宋秋波夹了快鱼肉，挑的是鱼肚子上没有小刺的部位。
宋秋艳看着霍一凡的表情，若有所思。童泽林一边喂女儿吃饭，一边看着这副奇怪，却说不出和谐的景象，心想，老大是认真的吧，就算对李阳，他也从来没有露出过这样的表情。
童泽林的想法比较成熟，相对于和霍一凡大吼大叫的刘乐来说，思维也比较开阔，但如果霍一凡只是想要从宋秋波的身上弥补当年对李阳的愧疚，童泽林也不会任由老大伤害宋秋波的。
毕竟宋秋波是无辜的。
“拔拔，饭饭！”童欣咬了咬勺子，眼泪汪汪的看着自己不称职的老爹。
宋秋波抬头看着童泽林，怎么今天姐夫这么不靠谱，平时不是最靠谱的就是他吗？
“师父，你也吃，我吃饱了。”宋秋波喝了一碗汤，将童欣的碗接了过来，继续喂。
“对了，老大，你和秋波是怎么认识的，他怎么叫你师父？”童泽林终于能吃饭了，给老婆大人夹了一个鸡腿，看向了霍一凡。
霍一凡也终于能吃饭了，点点头说道：“说起来，挺多巧合的。他玩游戏被人出卖，一个帐号3万多，保密信息都该了，然后卖给了我！”
“这么巧？”
“嗯！后来也挺复杂，结果卖他帐号的人，就是要我爸妈安排和我妹妹结婚的人。”
“啊？你爸妈怎么会看上这种烂人！”宋秋艳也诧异的问道。
“呵呵！我开始不知道，就教唆他，去揍那个人一顿，然后在婚礼上闹场，还顺便教了他几招，我妹妹结婚那天的现场，你们可以自行想象究竟有多乱，不过我还真的很感谢他，不然我妹妹结婚以后才知道，所嫁非人，到时候后悔都来不及！”霍一凡笑着看向了宋秋波，此时宋秋波正一脸纠结的看着童欣用小手抓着粉条往嘴里塞。
宋秋艳知道，霍一凡至少不会对宋秋波伤害太深，但是要是让她完全相信宋秋波，还真的很不容易，这种事情，还是慢慢观察吧！
“我们家秋波，从小就没有多少心眼，看错人这样的事情，也发生过几次，吃过不少亏！”宋秋艳貌似不经意的提起，但是却让在场的三个人男人都听到了她话中的意思。
“我了解你的担忧，我打算做完手术，就带他去国外注册结婚，然后把我的财产都转到他的名下！”霍一凡点点头，淡定的宣布。
“啥！”宋秋波手中的勺子差点戳到童欣的乳牙，还好他反应快。
“老大？你是认真的？”童泽林也有些惊奇。要知道霍一凡的财产，都是用命换回来的，这些钱等于他的全部，虽然这个时候提钱伤感情，却让童泽林感觉到了霍一凡的真心。
“我看重的并不是钱，就算你没钱，我也不会让我弟弟饿着。”宋秋艳却不以为意。
“老婆，你知道老大把自己的财产都转到秋波的名下的意思吗？”童泽林将宋秋艳的身体板正，面向自己！
“什么意思？表达自己的决心，可是钱这种东西，能够衡量感情的深浅吗？”宋秋艳看着童泽林，突然似乎读懂了什么。
“老大的钱，都是用生命换回来的，虽然钱不能衡量感情，但是老大的选择却是将自己的生命都寄托到了秋波的身上，你明白吗？”童泽林看着她，知道她明白了。
宋秋艳点点头，看向了霍一凡说道：“如果，你真的是认真的，那么我不会反对你和我弟弟在一起，不过我不希望上一次的事情再次发生。”
“姐！”宋秋波激动的看着宋秋艳。
“因为我不想再买一个垃圾桶，那垃圾桶很贵的！”宋秋艳似笑非笑的看着弟弟。
“额！”宋秋波低头无语。
“垃圾桶？”某大神感觉自己似乎错过了什么。
“嗯，上次他昏倒，一头栽进了玩家垃圾桶里，直接撞裂了！脑袋太大了，也是个缺陷啊~”宋秋艳长叹一口气。
“姐！拜托，咱俩脑袋差不多，我的是缺陷，你就能是优点了？”
说的好像有点道理。
霍大神想了想，突然想起第一次睡在宋秋波家里，早上起来的时候，他似乎也是坐碎了一个垃圾桶，看了看宋秋波，他笑着说道：“你和垃圾桶有仇吗？”



☆、【052】叫老公这种事，其实很羞涩

战战兢兢的吃完晚饭，宋秋波就和霍一凡开着沃蓝达回到了家，一回家宋秋波就死搂着霍一凡不放，真的是感觉最近几天都是云里雾里的，进展有点太快了。
“师父，我感觉我现在真的是冷静不下来，我真的从来都没想到过，会有这么一天，抱着自己喜欢的人，不用再隐藏什么。”宋秋波脸贴着霍一凡的胸膛，听着沉稳的心跳。
霍一凡感觉抱着宋秋波就会安心许多，突然想起来妹子万岁经常说的那句话：你若不离不弃，我便生死相依。
宋秋艳他们都觉得宋秋波若是离了自己，可能会受很大的打击，可是谁又能知道，他现在的心情呢？也许就像宋秋波一样，也离不开了吧！
就在这时，电话响了，来电不是别人，而已等着今天晚上活动，会长大人上线一展雄风的清纯野百合。
“百合他们等着上线，你要不要来？”
“要，可是没有两个电脑啊。”
霍一凡立刻挽起袖子二话不说的开始拆自己的电脑，机箱，显示器，一个接着一个都搬到了宋秋波家，就连电脑桌也没有放过。
宋秋波囧囧的看着霍一凡斩钉截铁的举动，心想：这就顺理成章的同居了？
会长和夫人同时上线，这令妹子万岁这几个不甘寂寞的家伙一阵起哄，就连请他们外援的工会成员，也忍不住打趣。
不过毕竟人家知道的内幕不多，也都当凑个热闹，说个笑话之类的。
“师父，你们去打吧，反正人够，我去采药，听说要开７０级了，先采些药背着，到时候大家升级的时候好用，那样速度快，争取赚７０级的第一桶金。”宋秋波在工会说了一句，就跑到野外去采药去了。
都说一个成功男人的背后一定有一个贤妻良母，今天宋秋波就要改改，变成一个成功的男人背后必须有一个绝世小受。
采药才十几分钟，ＱＱ就响了，平时宋秋波喜欢隐身，但是对几个重要的朋友都设的隐身可见，凉小西也很荣幸的被他设置了一下。
凉小西问他在干什么的时候，宋秋波正和人抢草药，抢完的时候已经过去半个消失了。
秋天里的菠菜：在玩魔幻天地，和人抢草药呢。
凉凉西北风：哦？哪个区？我是五区的，要不要来我们区，我罩着你。
秋天里的菠菜：你来七区，我罩着你怎么样？
本来宋秋波就是顺口说的一个玩笑话，谁知道凉小西连顿也每顿就说道：好，等我去建号。
于是……当霍大神指挥空闲的时候出来倒杯水的功夫，就看到宋秋波正带小号带的不亦乐乎，虐低级怪也虐的爽歪歪。
“凉小西？”他一愣，心想这人还真的是阴魂不散啊。
也不是他厉害一下就猜到，也不知道凉小西是哪里来的自信，游戏的名字就是他自己的名字，也容不得霍大神不知道了。
“嗯！他本来玩五区的，就跑来和我一起玩了。”宋秋波头也没抬，用亲亲小菊花这个小法师，带小号的最佳职业刷副本。
“多少级了？”
霍一凡靠近了一点，下巴搁在宋秋波的头顶。
“十五级了。”
“哦？还是个战士！”这人居心不良啊，知道宋秋波是法师，就练战士，明显有意图。
“看他意识挺好啊，看来也是老玩家啊！”霍一凡继续问道。
“好像是吧！他说如果我去五区，他罩着我！”宋秋波一心杀怪，也听不出师父大人口中的意思。
霍一凡就站在一边看，指挥神马的去你妹去吧！现在自家小受正被人觊觎，他哪里有那个闲工夫搞事业。
老大！
老大！
老大！
ＹＹ里无限循环，可是霍一凡就好像人间蒸发了一样，弄得清新野百合只能在公会里问宋秋波。
夫人，我们老大河里去了？
宋秋波回道：在我后面扒沙子呢。
宋秋波回头，推了推霍一凡催促道：“你不是还在带团？赶紧去！”
霍一凡从来没觉得当个团长这么碍事，回到卧室，给清新野百合他们交代了一声，就下线了，以最快的速度建了一个小号，然后用自己的别的号带到十五级。
“老婆，我也有个小号，你也带带我呗！”
老……什么？
宋秋波手一抖，一个技能放歪，公共ＣＤ开始转，浪费了一个大招。
“老婆，你听见了吗？”
“师父……你小声点，虽，虽然我是很开心拉，可，可是。叫，叫老婆这种……事情，我，我还没有准备好拉！”宋秋波的声音小的像蚊子，一时间停在小怪堆里不动，凉小西又不知道发生了什么事情，就冲到怪堆里去救宋秋波，结果可想而知，宋秋波基本不掉血，凉小西成功被几个精英怪群Ｐ，升天了。
宋秋波大囧，师父真会凑热闹，练什么小号啊。
“怎么，你不喜欢我这么叫你？”
霍一凡不知道什么时候出现在宋秋波的身后的，这一声低沉暗哑，带着几分情欲，一瞬间宋秋波的脸红的像那啥一样彻底。
“喜，喜欢……”
“老婆！那你是带还是不带！”
“当，当然带。”宋秋波都快把鼠标捏碎了。
“叫声老公来听听？”霍一凡上瘾。
怎么之前，没发现霍一凡的脸皮这么厚，调戏人家都一点都不含糊啊。
“老……老公！”
霍一凡看着宋秋波羞红的娃娃脸，顿时练小号的心情也没了，直接把人抗起来宣布到：“连小号没意思，我们还是到床上练功夫吧！”
“师父，我，我还在带人啊！”
啪！
霍一凡一巴掌就拍在宋秋波的屁股上。
“叫老公……”
宋秋波被丢到床上，糯糯的叫了一句：老公。
尼玛，这不科学啊，怎么师父精神分裂了，以前的脸皮没这么厚啊，为什么突然练小号？突然就发情了？
等等！
诶？
难道是，因为凉小西？
被狠狠的蹂躏了一番的宋小受，咬着被子思考这个问题的中心思想。
霍大神终于心情大好，直接通知等在线上的凉小西，帮主夫人身体抱恙，改天再带，然后把卧室留给宋秋波思考受生大事，自己继续指挥去鸟。
－－－－－－题外话－－－－－－
大家元宵节快乐！心想事成。



☆、【053】秋波，救我！

既然回来了，而且身体也康复了，如果不上班，那就有些说不过去了。
上班的路上，宋秋波顺便在内衣店钱停了一下，李燕和林妹儿两个人很是务实，一大早就来开门，现在两人也褪去了刚刚进入社会那种处处小心，毫无社会经验的青涩，刚刚开了店门，就开始张罗着摆牌子理货，而且以前这俩孩子如果帮他去看成人用品店的时候，脸蛋多少还会有些羞涩，现在倒是能够大大方方的招待客人，俨然成为了两个小油条。
不知道这变化是好还是坏。
不过他倒也能看出来，李燕和林妹儿对自己的笑，是发自内心的。
对宋秋波，李燕和林妹儿是真的很感激，而且他们相信，以他们的文凭，在社会上找工作，起码没有三两年的工作经验，是不可能有现在的收入的，毕竟社会还是很现实的。
宋秋波一到办公室，就看到绍杰风风火火的朝着自己冲了过来，手里端着照相机，一脸苦相。
“怎么了？”
“您老人家可来了，本来想着弄个公司，你主外我主内，我还能轻松一下，搞搞艺术，可是现在，我要被现实踩踏的体无完肤了。”绍杰内牛满面的模样，惹的宋秋波忍俊不禁。
“快，接待室还有两位祖宗，是看了上次白家让我们搞宴会的面子，才来的。那女的……”
话还没说完，只听哒哒的脚步声传来，从接待室里，走出一个女人来。而助手晓云也抱着资料，跟着那女人身后跑了出来。
这女人一身米黄色连衣裙肚子上的肉仿佛要爆出来了一样，头上带着公主发卡，圆脸小眼睛双下巴，踩着摇摇欲坠的水晶高跟鞋，走到了绍杰的面前：“我说这就是你们的待客之道？白家怎么会选择你们？真是想不通。竟然把客人放在会议室里不管。还有我的要求你记住了吗？”
“什么要求？”宋秋波从助手的手里接过记录，打开一看，忍俊不禁。
婚礼会场要铺满玫瑰花瓣？你怎么不直接用玫瑰花做菜吃！
还要8台摄像机全方位无死角拍摄，然后刚精密剪辑，加上特效？拜托，你也不怕你那丰臀肥乳被照的完全暴露在镜头里吗？
所以他不喜欢女人，你可以梦幻，可是有要求，可是这算是要求吗？拜托你实事求是行吗？尼玛这难度也太高了。
“怎么觉得难度高？”那女人从宋秋波的眼神中看出了纠结。
宋秋波没有说话，而是在考虑这单生意的可能性。
“有难度，我才找你们，听说白家特意找你们布置会场，而且搞的有声有色！”不可否认，那女人虽然有些浮夸，但还是有贵气的，不过也就那么一点点的贵气，也被宋秋波全然无视了。
“韩小姐，这并不是难度高，而是基本上我不赞同你这么做。八台摄像机无死角拍摄，根本没有必要，只要找到你比较……吸引人的镜头，多拍一些，把现场气氛弄的粉红一些。”
宋秋波极力的想要思考这个可能性，不过有难度才有挑战。
“你是要我走可爱路线？我不准，没结婚前我一直都是这个路线，现在我结婚，我要一改以前的风格，让大家看出我凹凸有致的曲线美，要有让人眼前一亮的感觉。”说着，那女人还做了一个小波浪。
只不过波有，浪全都被波挡住了。
宋秋波看着她，还真的佩服她老公，能够培养出她这么奇葩的自信来。
“……”这个举动，搞的宋秋波和绍杰一脸的黑线。
“请问，韩小姐，有人曾经给你过这种建议吗？”宋秋波合上了资料本。
那女人点头说道：“我老公啊！”
好吧！你老公就是个祸害。
“那么请你相信我，如果你不想出丑，最好还是不要听你老公的，如果你喜欢把你的赘肉，全部没死角的暴露在镜头下，我们也无所谓，另外，小姐你应该也经常听别人说，你比较适合走可爱路线，因为你有娃娃脸婴儿肥，就算你瘦成一道闪电了，也还是比较适合这样的路线，当然我说的也并不是绝对，只是现在的情况，如果你选择相信你老公而不相信我们的专业水准，那么我只能给你个忠告，说不定，你老公是想要让新娘换人。”说完，宋秋波让女人转身面向了大厅一面镜子，仔细的看看自己。
盲目啊，盲目啊。不是他故意这么打击她，这是事实，既然已经是这样，那有为什么要做一些不适合自己的事情，来让自己便的更加的让人无法接受呢？
有时候他是真的想不通啊。
那女人在镜子里盯了自己一分钟后，还真的转身就走了。
绍杰叹了一口气，让他拍出来那种东西，而且还要在婚礼答谢宴上放出来，说实话，他有种要砸自己招牌的感觉啊。
“秋波，这样不好吧！”
“绍杰，你能和我说说，李阳是怎么死的吗？”宋秋波坐了下来，完全没有将那女人当回事。从她老公提出来那坑爹的建议以后，他就不怎么看好。
绍杰一愣，思考了一下，坐了下来说道：“本来，老大是不准我们说的，可是昨天我听程颢说，老大脑袋里的东西，真的没有取出来，起先我们只是怀疑，现在是肯定。”
绍杰将李阳的死，完完整整的说了出来，从他们刚刚入伍的时候就开始说，他不是为了别的，而是想让宋秋波了解李阳的存在，对霍一凡的影响，以及对整个团队的影响都是有些深渊巨大的。
李阳向霍一凡告白是在入伍的第二年，霍一凡对李阳也很正式的拒绝过，想要调走，但在军队中的发展不允许他调走，导员想要将李阳调走，又被霍一凡阻止了，当一个特种作战士兵，是李阳的梦想，因此，两人谁也没走。
经过多年的磨合，李阳也知道霍一凡不可能喜欢自己，但是他也是一门心思的就飞霍一凡不可，结果在退伍的前一天，他们接到了上级命令要去一个废弃的工厂缉拿非洲军火商，常年在外作战，他们每一次出任务都是抱着必死的心去的。
所以当霍一凡感受到危险到来的时候，心态也还算正常，心想如果自己死了，也许李阳能够放开也好。
可就在敌人开枪的一瞬间，李阳挡在了他的面前，子弹射穿了他的脑袋，却势头不减，同时打入了霍一凡的脑袋，如果不是因为李阳挡了一下，那颗子弹会瞬间要了霍一凡的命。
霍一凡在床上躺了整整一个月，他的情况特殊，在当时立刻做手术，危险极高，只是没想到，当霍一凡醒过来的时候，竟然在第二天就拿着自己的东西和X光照片，离开了军队。
他的伤属于是一级伤残，办理退伍也算正常。
所以大家没想到，霍一凡竟然就带着子弹退伍。
听完李阳的军队生涯，宋秋波窝在办公室许久许久都没有说话。他明白霍一凡的感受，恨不得当时死的是自己吧，因为不喜欢李阳，不和他在一起，而折磨了他这么多年，临死却还让李阳为自己挡了子弹。
绍杰不停的说：这件事不能怪老大，为了让李阳放弃，老大也找过几个女朋友，可是李阳却全完无所谓，你不喜欢我，不能阻止我喜欢你。
这调调，倒是和他很像，似乎他也说过这样的话。
就在他思考的时候，电话响了，电话竟然是小白。
“小白？”
“秋，秋波，快，快来救我！”嘟嘟嘟嘟~
小白的声音就这样突然断了。



☆、【054】别冲动啊！

只有几个字，宋秋波一下就从椅子上弹了起来。
连忙打给了鲁国中，意外的收到了白立新失踪的消息，而且已经有十二个小时了。
上一次，他不是被一个金发碧眼的外国帅哥带走了吗？怎么会失踪十二个小时？那几天他去哪了？
此时此刻，正在家里为宋秋波煲汤的霍一凡也接到了威廉的电话。
宋秋波开车到白家的时候，白家的气氛死寂一般的宁静。
宋秋波第一眼就看到瘫坐在沙发上，捂着心口的白文龙，老人家一脸的疲态倦容，完全没有了生日那天的精神矍铄，神采奕奕了。
“爷爷，立新是什么时候回来的，什么时候失踪的！”
“秋波，你是立新最好的朋友，他最近得罪什么人了吗？”老人见到宋秋波，仿佛见到了救命稻草一样，算命的说，宋秋波是白立新的贵人，当年救白立新一命的，就是宋秋波。
“爸，秋波怎么可能知道呢？”白远扬按了按父亲的肩，想要给他一点力量。
“是啊，就他没见过世面的，怎么可能知道立新得罪了什么危险人物，况且立新也不会和他说吧！”白静淡淡的说道。
“你们给我闭嘴！”白文龙抖动着双手，敲着拐杖。
“报警了吗？”宋秋波皱眉，没有理会白静的话。
“报了，但是警方说还不到二十四小时，他们会帮忙找，让我们不要太担心。可你静姨说，她的朋友看到立新被人绑架了。”
白静？
宋秋波看了一眼白静，默默的记了下来。
警方肯定也在努力寻找，毕竟白家的势力不小，只是时间太短，也没有收到任何绑匪的信息，他们不会当作太大的事情来处理。
可是小白打到自己这里的电话，要不要告诉爷爷？
如果立新的失踪是家里人所为，那么说出来他岂不是更危险？
“爷爷，你别担心，我找我姐夫帮忙。”宋秋波给了白文龙一个拥抱，让他不要太担心。
白文龙仿佛没有了生气一样，拍着他说道：“我已经让我的老朋友帮忙了，可是短时间他的势力也不可能那么快到达，秋波，爷爷谁都不相信，只相信你，你是立新的贵人，一定要带立新回来啊！”
宋秋波点头，他知道白文龙这是在精神上对自己的依赖。
“大伯，爷爷就交给你了，我去找找我姐夫，看他能不能帮上忙。”说着宋秋波就冲出了白家。
白远扬是白家的长子，也是白立新大伯，宋秋波也就跟着白立新叫他大伯，白远扬这个人虽然是不婚主义者，但比较务实，不像是能够耍阴招的。
而白家的其他人都还没到，可能是因为白静回来告诉爷爷的时候白远扬在场，而爷爷要求暂时想不要告诉家族的其他人，所以人还没有到齐。
“喂！师父，小白失踪了，你能帮我联系一下上次和你在一起的那个威廉吗？我收到小白的求救电话了！”
霍一凡猛的站了起来，将手中的本子放在一边郑重的说道：“他说什么了？”
“只说让我去救他，电话就断了。”
“看来，真的出事了，刚刚威廉来过电话，人不在他那。你去白家了？”
“嗯！刚出来，有些事情怀疑，白静说她的朋友看到一个像小白的人被绑架，但是不敢肯定，警方虽然已经受理了，不过没有勒索电话，他们估计不会当大事来处理，我想你应该有些人脉。”宋秋波紧张的要命，小时候能找到白立新完全是他们一直在一起，可是现在，他一点头绪都没有。
“好，你先回来！”宋秋波和白立新的关系，加上宋秋波曾经救过白立新，霍一凡担心宋秋波也会成为对方的目标，还是跟在自己身边比较安全。
“嗯！”
挂了电话，霍一凡基本从宋秋波那里了解了两个信息，一是白家知道消息的由来是白静说的，二是白立新现在很危险。可能那通电话是拼命打回来的。
眼前一面漆黑，周围不时的传来滴水的声音，被捆缚的双脚，已经勒的青紫。白立新无助的躺在血泊当中，身体正慢慢的变冷，口中不停的重复着一句话：秋波，救我，秋波，救我。
一个白色的高跟鞋，踩在水和血的混合液体中，一点点的朝着躺在地上的白立新靠近，渐渐蹲了下去，白色的裙纱上，染上了鲜红的血液，顺着衣服的纤维开始蔓延。
去死吧！去死吧！
宋秋波猛的惊醒，醒过来的时候，已经是满头大汗。
“小白！”
再回头，他看到坐在沙发上正在等着电话的霍一凡。
“醒了？”霍一凡坐了过来，看着他一脸苍白的模样，就知道做恶梦了，通过宋秋艳，他也了解了宋秋波和白立新的感情，说不吃醋那是假的，可是现在不是吃醋的时候。白立新这家伙虽然不讨喜，可是如果真的出事了，宋秋波一定会难过死的。
“我睡了多久？”宋秋波问道。
“才睡了两个小时，一会威廉就到。”霍一凡递了一杯水过来，宋秋波进来的时候，真的是吓了他一跳，脸色惨白。
两个小时，这个时候我怎么还能睡着。
宋秋波闭上眼睛，心想十二个小时，都没有人联系，对方的目的，如果是想要他的命。
“师父，也许这些人和当年那些人的目的一样，前一阵子小白说的哪些话。在爷爷的寿宴上！”
“说什么？”霍一凡看着他的模样有些心疼。
“对！他说白静他们恨我，我那个时候并没有想太多，现在想来，小白可能早就查到了什么。”
“白静！”霍一凡眯眼：“跟我出去一趟！”
看来要想找到白立新，调查一下白家还是相当有必要的。
A市公安局，宋秋波被霍一凡拉着手，直接到了局长办公室。
“陈局！好久不见！”霍一凡和陈子枫握手。
“铁狼，你真是隐藏的够深的！”陈子枫看了看宋秋波，笑着问道：“这位是！”
“爱人！”
霍一凡的直言不讳，让陈子枫差点吐血，虽然知道当年李阳的事情挺轰动，可不是说这位铁血战士是个直男吗？怎么就弯了？
“白家的事情，你们也在查？”
“嗯，接到你的电话，我们第一时间就调查了白家人的经济状况。另外在第七大道的酒店外监视器里，刚好看到了白立新被绑架的一幕，我们已经成立了特别行动小组，只是时间尚短，现在还没有线索传回来。”
“能不能把那个短片给我看看！”
霍一凡将视频传到了自己的电脑里，宋秋波看着电脑里白立新被绑架的一幕，忍不住跟着颤抖。
“师父你一定要救救小白，一定要救救小白。”
霍一凡摸了摸他的头发，将他拥在怀里说道：“没事的，没事的，我会救他，我会救他。”
半个小时以后，霍一凡迎来了从Y市赶来的特种小队。
当程颢看到宋秋波的时候，无声的给了他一个拥抱，而刘乐则是冷哼一声，带着队员前去领取装备。
程颢松开了宋秋波，看向了霍一凡。
霍一凡让宋秋波乖乖的在警局等着，便带着自己的队员前去集合。
一个小时后，威廉带着大批人马也杀到了A市。
宋秋波看到威廉，立刻就有种这是个杀神的感觉，此时此刻，威廉整个人都散发出一股杀气，血红的眼睛，凌乱的头发，胡茬，好像没有了希望一样的凶灵。
威廉只是看了宋秋波一眼，就朝着和霍一凡安排好的地方行去。堂堂的一个米国黑帮龙头，带着十几个弟兄，堂堂正正的进入了A市公安局，这让整个公安局全体戒备，等着一触即发的大战一场。很多警员，都按捺住激动紧张的心，只要毙了他，自己就是惩奸除恶的优秀警员。
宋秋波没有听霍一凡的话，而是开车到了第七大道，白立新被绑架的地方。
第七大道正处在建设阶段，很多店面还处在招租的状态，而也有几家大的连锁店也开业了。绑架白立新的车子，是朝着郊区的方向开去的。虽然警察之前找过，但都没有收获。
加上那辆车没有车牌，甚至一点特色都没有，根本不好问。宋秋波问了这一条街所有的店家以后，开车朝着郊区的方向找去。
他最怕的就是重蹈小时候的覆辙，被人活埋，那么这么大的地方，他们能将人埋在什么地方，而不被人发现。况且虽然是郊区，这里也是有人家的，大多是平房。如果有人要埋东西肯定会被人看见。
活埋……
这两个字，令宋秋波浑身冰冷，如果真的是那样，小白可能已经……
不，三个小时前，他不是还打过电话吗？
宋秋波一边开车，一边环顾四周，找寻可能藏人的地方。路上只要遇到路人，他都会询问有没有看到一辆黑色的大众到这里。
车子一路开，走走停停的，很多人都不了解黑色的大众是什么样的车，在这里住的多半是上了年纪的，能知道是黑色的就不错了。这年头，黑色的车太多了。
“是有几辆开过去。”这是一片住宅区，宋秋波也不知道自己开了这么远了。
“妈妈，你看，白色的别克，哥哥说这车叫君威，车牌号也好搞笑哦！”小男孩被母亲牵着手，路过宋秋波的车边。
宋秋波连忙探头笑着问道：“小朋友，你认识大众吗？”
“当然认识啊，那么容易认。”
“那你有没有见过黑色的polo？”宋秋波又问。
小男孩骄傲的说道：“大哥哥，你在考我吗？我今天还见到咯！”
“真的，在哪？”宋秋波眼前一亮。
孩子的母亲拉着孩子催促他快走，宋秋波连忙下车将人拦了下来着急的问道：“大嫂，我在找个朋友，很重要的，这些钱当作我的心意。”
女人看了宋秋波一眼，感觉他不像是坏人，况且还那么帅。
“你把钱拿回去！”女人蹲下身子，问自己儿子：“小齐，那个车开去哪了你还记得吗？”
“记得，就在山场，顺着这条路一直向上开的！”男孩回头，指着一道通向山坡的大陆说道。
宋秋波连忙道谢，驱车向山上行去。
“老大！我们把区域锁定在第七大道外的这片郊区，那里经常有车经过，要藏人或是杀人，就只能带进山里。”
“老大！跟踪器朝着山里开去了，速度很快！”程颢突然叫了一声。
“什么！”霍一凡大惊失色，冲向了先前宋秋波所在的房间，可是哪里还有宋秋波的身影了。
威廉早已经冲了出去，跟在他身后的手下，各个凶神恶煞的吓人，如果不是陈子枫下了命令，估计现在就在公安局里打起来了。
陈子枫是给霍一凡面子，在公安局查，是最方便的。
山场的厂房很大，高高的围墙，没有一点能够攀爬的支点，宋秋波顺着厚重的大铁门仅有的一点小缝隙，看到了那辆黑色的polo
确定那辆车的确在这里，宋秋波快速的回到了车里，打了霍一凡的电话。
“师父，快来，我找到那辆车了！”
霍一凡的心都快跳出来了，本来找到人，威廉也来了，自己完全可以不用插手，让陈局他们睁一只眼闭一只眼，这是就算过去了，可是宋秋波却去了。
“你乖乖的，呆在车里不许动！”霍一凡气的要吐血了，心想一颗子弹没要他的命，宋秋波几个小动作，就得让他见阎王。
就在这时，宋秋波远远的看到polo开了出来，没关严的后备箱露出了一个被封口的大麻袋。
“不好，他们开车进山了。”
说完，宋秋波就挂了电话，他不能开车跟在后面，就下了车，摸着小路，跟在polo的后面，好在车也不好开，所以他们的速度并不快。可毕竟山路不好走，跟了一会，车就跟丢了。
宋秋波不敢大声叫，就在他找不到方向的时候，那辆黑色的polo又开了出来，躲在草丛里的宋秋波，看着那辆车离开，立刻就冲了出去，循着车胎的痕迹，疯狂的朝着山顶跑去。
荒山野岭，最适合的不就是埋尸吗？
好在山并不高，宋秋波在一处平地走到了轮胎痕迹的尽头，在一颗树下，发现了刚刚翻新过的泥土痕迹。
“小白，别怕，我来救你了，小白。”宋秋波眼睛被眼泪打湿，眼前一片模糊，身上什么都没有，他拿着苹果手机，疯狂的挖土。
一颗心，不断的抽痛，小白不会有事的，不会有事的。
“小白，你听到我说话了吗？我是秋波！”
毕竟人的手是肉做的，很快宋秋波的十指鲜血混合着泥土，痛的钻心，可是他恨不得自己长一百只手。
“小白，小白，我不许你死！”
“小白，我还会救你出来的。”
宋秋波眼泪的泪水好像断线的珠子一样掉落，心中祈祷着，小白不能出事。电话也被他挖土瓦碎了。这让拿着笔记本盯着信号的霍一凡心都跳出来了。
信号没了。
“老大！polo！”开车的程颢大叫一声，仿佛是条件反射，Q7的四个车门同时被打开。冲着大路的一边，只听砰的一声巨响，那辆polo撞飞了两个车门，开出去三四米，才停了下来。
“草！不他妈的要命了……啊~”
车上的司机下来，刚骂了一句，就被人拎起来，一脚踹飞了出去。
车上的人，也跟着骂骂咧咧的走了下来，刚要关车门，却被霍一凡一脚踹像车门，之间那人剩下的一只脚还留在车里，直接就撞的断了脚。
“啊！”杀猪一样的声音传来。
“说，你们把人埋哪了！”霍一凡受一提，从程颢的腰间冲出手枪，对准了司机的太阳穴。
“埋，埋什么！”
砰！一枪，准确无误的打在了那个断了脚的男人的腿上。
“说！”
“在后山，后山，人刚埋，刚埋！”
霍一凡将枪丢给了程颢，转身开车疾驰而去。
程颢郁闷的看着自己的枪，然后从背包里拿出油布，从头到位擦的锃亮，淡淡的指着那个人说道：“这枪是谁开的？”
“是，是，是谁开的！”吓都吓尿了，哪还有那个思想：“我，我不记得了！”
“很好！回去老实交代，找出主谋，你们还有一线生机。”程颢坐在polo的车盖上，点了一支烟，老大今天有点不像老大了，他一向很冷静的，就连李阳死，他都没有这么发狂过。
丝毫不考虑开枪的后果。
“那个蠢货，成事不足败事有余。根本就比不上李阳！”刘乐愤恨的坐在程颢的身边。
“别在老大面前再说这样的话，否则到时候别怪我没提醒你。”程颢一向谨言慎行，观察细微，只这一举，就明白宋秋波对霍一凡来说，有多重要了。
威廉早一步找到宋秋波，来的时候他看到那辆polo了，知道霍一凡会解决，心里只想着救人。
当他找到宋秋波的时候，就看到宋秋波抱着白立新满是干了血迹的脑袋痛哭。
“兔子！”威廉一双碧蓝色的眼睛，立刻滚落下了泪珠，猩红的眼白，令人看了不由觉得恐惧。
从宋秋波怀里抢过白立新，他哭的肝肠寸断，撕心裂肺。整个山上，回荡着他凄凉的哀嚎，那模样在宋秋波看来就仿佛是一个失去了伴侣的苍狼，凄凉到了极点。
“对不起，对不起，我不应该那么对你！我爱你，我爱你啊，我真的爱你啊！我不想失去你，真的真的不想失去你。”威廉的声音，围在一边的手下，都忍不住泪眼婆娑，虽然他们对白立新的印象不好，但也是因为他们老大总是追着人跑，让他们感觉很不爽而已。
“咳咳！可是，你总是欺负我！”虚弱的声音，从他的怀里传了出来。
“还不是因为你不听话……兔子，我的兔子，哦天啊，你没死，你没死！”威廉低头一看，白立新虽然呼吸微弱，可是真的没死，一瞬间，这位驰骋沙场的黑道大哥破涕为笑，那模样好像三岁的孩子终于找到心爱的玩具一样。
“谁说我死了，你咒我死啊你！想不想混了。”白立新虽然虚弱，可还是一样的白小贱。
“他，抱着你哭，是他没说清楚！”威廉指着宋秋波说道。
“废话，那是喜极而泣，喜悦的眼泪懂不？”白立新被抱了起来，虚弱的不像话，浑身是血，让人看不到究竟是伤在哪里。
他看着宋秋波，眼睛里虽然已经是迷蒙浑浊，却也郑重的说道：“秋波，这次你又救了我，说实话，说实话，我以为自己真的要死了，可是才不到一分钟的时间，我就听到你的声音了，虽然恐怖，但是我却放心了，被人活埋的滋味不好受……”说完，他就晕了过去。
可是白立新又那里真的知道，从宋秋波冲上去到喊几乎经过两三分钟的时间，加上挖他出来，足足有六七分钟，也许是他心底里坚信，后来又听到宋秋波的声音，才一直坚持，或许连他自己都不知道坚持了多久。
威廉点头，记住了这句话。



☆、【055】用瓶子！

宋秋波可算是精疲力尽，当看到霍一凡飞奔而来的时候，嘴角还带着成功的笑，这感觉真好，有个人担心他，有个人心系他的安危。
看着威廉急冲冲的抱着小白下山，不一会，就听到天上飞机轰隆隆的声音，至少小白没有生命危险啊。
霍一凡没说什么，只是将宋秋波抱了起来，宋秋波扭动了两下，却看到霍一凡杀人的目光。
“师父，你生气了？”
“师父，你别生气啊。我知道我错了。”如果换做是别人，或许就乖乖的等着霍一凡气消了，可是宋秋波不是别人啊，他废话的多的让人抓狂啊有木有。
“师父，那种情况下，单独行动是人之常情啊，而且我很有常识好不好，你干嘛要生气，我不是说我是孙猴子吗？谁能欺负得了我。师父，你别不说话，你知道吗？你这副模样特别的难看，难看到我都觉得惨不忍睹了！”
“……”霍一凡带着宋秋波下山的速度，真的是健步如飞，如果换做是玄幻小说，那就应该是两边的景色，仿佛飞一般的向后退去，脚下的地面，每个跳跃，那就是十万八千里。
“老大！”宋秋波嘟嘟囔囔的，远远的看到山下一亮十分熟悉的Q7，他就诧异了一下，这车是肿么了？左边的车门全部报废了好么，这是发生了什么激烈的事情，竟然连车门都飞了。
“嗯！你们善后，让威廉收敛一些，白家的事情尽快接手，白立新手里应该有证据，否则也不会惹的人家狗急跳墙，想要让他从这个世界上消失。还有让威廉看好白立新，离我远点。”
说完，霍一凡就把宋秋波塞进了他的君威里，嗖的一下就冲了出去，给程颢几人留下了黑乎乎的尾气。
“老大，绍杰的车怎么办！”有人大叫了一声。
远去的车子，连一点回应都没有，一个急转，就剩下车尾灯了。
“哎！绍杰会心疼死吧！”程颢一边说，一边招呼其他兄弟上车，不过相信老童应该会出这个钱，毕竟这是为了救他小舅子。
话说，他们几个，好像没起到啥作用啊！白立新还是他们的嫂子自己找到的，这种事情，想想就有些丢人啊。虽然他们不爽，但刘乐在看到宋秋波那受伤的十根手指的时候，却是撇撇嘴，破天荒的没有说一些令人生气的话。
程颢拍了拍他的肩膀，没有多说什么。只是大家都明白，李阳是他们心中的痛，但又何尝不是老大心里的伤，可是爱情这种事情，本来就没有道理可言。
“爸，你相信我，真的不是我干的！”
一个星期后，白立新在威廉的保护下，出院回到了家中，而留下来解决问题的程颢和刘乐则是兴高采烈的拿着一大堆的资料，杀上了白家。
宋秋波倒是没有求霍一凡带自己去，而是霍一凡主动带着他去的白家。
白静不敢相信，第一次，第二次，白立新都被宋秋波救了。
“白静女士，根据警方调查，你先后挪用白氏企业九千万人民币到海外的一个账户，经调查，该公司虽然与你并没有生意上的往来，却是您在十五年前偷偷在国外生下的儿子的生父。当然，令我们没想到的是，这间海外公司，竟然白立新先生的电子公司有生意上的往来。”跟着程颢和刘乐来到白家的警官，将拘捕令打开放在了白静的面前。
“干什么！我用我自己家的钱，也要你们管！”白静转身，扑通一声就跪在了白文龙的面前连忙说道：“爸，我知道错了，我只不过想让您的外孙过的更好而已。”
“外孙？”白文龙冷笑。此时此刻，白家的其它成员，也全部赶到了现场，当看到白静跪在地上的时候，他们也都猜到白静都做了些什么。
“立新，怎么样？没有什么后遗症吧！”白远扬看向了白立新，虽然生疏，但表达的关心，还是让白立新感受到了。
“大伯，我没事。”白立新清咳了一声，长时间的缺氧，让他的肺部还有些不舒服，这已经好很多了。
白玲连忙走到白静的身边，指着她的鼻子骂道：“我就知道是你，当年我就怀疑是你！没想到，这么多年，你竟然都不长记性。想要让你儿子继承白家的遗产，做梦。”
“闭嘴！”白文龙一声暴喝，怒道：“老子还没死！”
说罢，摆摆手，让前来白家的警官，将白静带走。
冷冰冰的手铐拷上，让白静瞬间就瘫软的坐在地上，声泪涕下的抓着白文龙的裤腿说道：“爸，爸，我知道错了我知道错了！”
“从明天起，你儿子也会被剔除白家继承人的名单，还有你们，别给我整天无所事事。”
“小姑，你刚刚说什么？”就在那警员将白静带走的时候，白立新突然开口说道。
宋秋波同时皱眉看向了白玲，刚刚的话，他也听到了。
手，在沙发的后面，紧紧的和霍一凡握住，他感到的是心碎，白家人都怎么了。
“我，没，没说什么啊！”白玲的脸色立刻苍白，连连摇头。
“请你说说，当年是什么意思，你早已经知道当年的事情就是白静所做的，可是你为什么不说。”白远扬一向不喜欢这些争斗，不过眼看着白静为了家产，而谋害白立新，这已经是第二次，他还是有些难过，听到白玲的话，自然是怒火中烧。
白玲是白家最小的女儿，自然受到的关爱就多，可谁都没想到，当年的事情，白玲竟然也知道。
“我，我只是说，我怀疑，只是怀疑而已啊，难道这也要告诉你们！”白玲被众人逼迫的眼神，压迫的向后退了几步。
“可你刚刚的口气分明就是十分肯定，你根本就知道，十五年前，你就知道。”宋秋波的声音，幽幽的传进了所有人的耳中，旋即站了起来说道：“爷爷，这是白家的事情，我想我不适合再听下去了。”
白文龙点点头，同时对白立新说道：“回美国去吧，如果你依旧不愿意继承家产，等到我死那天，白家的所有财产，都捐出去吧！”
“什么！”除了白立新和宋秋波，在场的所有人都震惊了。
“事实就是，立新从来都没有要继承家产的意思，还一次次的被你们这样攻击，这样迫害，我白文龙是造的什么孽啊。”白文龙痛苦的捶着自己的心口，三个儿子，只生下这么一个孙子，三个女儿一个比一个纨绔，唯独一个孙子懂事，却不愿意继承家业。
“白先生，您放心，小白不会放弃家产继承，如果您还愿意将白氏企业交给他，就请您回个电邮，如果这种情况发生了，白立新还不愿意继承，那么他就是二百五。”威廉用一口流利的中文，对白文龙说道。
“你闭嘴，混黑道的，老子的决定，干你屁事！”白立新很是不给面子。
白文龙点点头，这几天威廉可以说是用尽了浑身的解数，让白文龙认可他的能力，不论是黑道的手段，亦或者是在商业上的魄力。
毫无疑问，这男人是站在人类最高等级之上的类型，不单单手段狠辣，雷厉风行，最重要的是，对自己的孙子，那是百依百顺了，虽然看上去自己的孙子，有些傲娇了点，可是不难看出，白立新对他也开始出现依赖的情绪了。
“至于您的家事，我想我没有必要参与。”说着威廉风度翩翩的推着白立新的轮椅，准备离开。
“喂！老子也是白家人，你丫造反了。”
“乖，你该吃药休息了。”威廉的嘴角，露出一丝不可思议的弧度。
当然，的确如宋秋波所说，白家的事情，真的不是他自己的事情。
“手还疼吗？”霍一凡一边帮他拆纱布，一边低声问道。
“不疼了。”
去医院那天，医生将手上的泥土洗掉的时候，宋秋波才知道，自己的手伤的有多重，指甲都不知道哪里去了，以至于十个手指都感染了。可是看着霍一凡一直紧锁的眉毛，他没来由的自责，可是如果再来一次，他还是会那么做的。
“我的手，是不是很长一段时间不能捏泥人了啊！”宋秋波有些失望的看着架子上的小人，最近一直想要捏霍一凡，放在自己旁边的，可是事情一件接着一件的来。
“师父，去做手术吧！”包好了手指，宋秋波抱着霍一凡的腰，心情很是复杂。
霍一凡也是一样的复杂，他怕自己闭上眼睛以后，就再也看不见宋秋波了。
“帮你过完生日再做。”霍一凡轻轻的摸着他的头发。难道真的在伤害了李阳以后，他还能得到幸福吗？
所有人一开始都以为霍一凡是将宋秋波当作了李阳的替身，可是他们其实不知道的是，一直折磨霍一凡的让他两难的不适送秋波，而是李阳，因为他自始自终都知道，他不喜欢李阳，但喜欢宋秋波。
自从说玩过生日这件事，霍一凡就经常不着家，就连宋秋波手伤好的差不多了，霍一凡都没陪着他去医院，这让宋秋波心理悬的七上八下的。
难道师父，又要临阵退缩？
突然失踪什么的，可千万不能在发生了。
于是，某人生日的前一天，他拿着从店里拿来的手铐，将霍一凡铐在了床上，霍大神最近累的不行，也没发现自己在睡觉的时候，就被人铐在床上了，梦里还梦着宋秋波看到生日礼物以后幸福的模样呢。
可一醒过来，顿时整个世界就颠倒了。
被人铐了，而且还是在他睡觉的时候，奶奶的，这东西从哪来的。
“师父，你别挣扎了，是不是想给我过完生日就跑掉？不想做手术？你这手术四年前就应该做了，怎么？你还对那颗子弹念念不舍咋的，小心我那吸铁石沾你脑袋上，疼死你！”穿着白色的小内内，伸了个懒腰，这下放心多了，反正生日是他们两人过，只要师父不走，那就是最开心的生日了。
“快放开。”
“不放，你以为我傻？放开你，被铐的人可就是我了！”宋秋波可没忘记，他师父是什么出身。
“乖，我不会走的！”
“鬼才信你，总之在你手术之前，休想让我放开你！”宋秋波打了个哈欠，准备去叫上一桌外卖，加上个蛋糕，虽然不是师父亲手做的，可是只要有他陪着，是不是亲手做的也无所谓啦。
“可是，你铐着我，我没办法帮你办生日会，没办法给你拿生日礼物啊！”霍一凡无奈。
“休想骗我！”
霍一凡发现了，宋秋波现在是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，水米不进啊。这如果宋秋艳带着一大帮人进来，发现自己被绑在床上，还指不定怎么想呢！
实在不行，美男计。
想到这里，霍一凡用一双脚，扯了扯被子，盖在自己身上，露出上半身结实的肌肉。他记得，他家小受最喜欢的就是这一点。然后被子下拉，没有底线的停在小腹下方，只要向下一点点，就会露出内裤里面的小小凡的轮廓。
“秋波，我要去厕所啊！”霍一凡叫到。
“在床上，我给你拿瓶子去！”说着宋秋波屁颠屁颠的跑出去那水瓶。
霍一凡一脸囧锉的看着宋秋波神采奕奕的拿着瓶子进来，差点没哭出来。



☆、【056】生日快乐

霍一凡看着宋秋波跃跃欲试的模样，连忙用腿死死的压住了被子说道：“我又不想了！”
“嘿嘿，一猜你就是骗我的！”说着宋秋波一双色爪就在霍一凡胸口抓了几下，这倒是应了霍一凡的初衷：美男计。
被宋秋波一顿吃豆腐，摸的霍一凡一脸的黑线，尼玛二货小受也有逆袭的时候。
也许是饿了，宋秋波屁颠屁颠的穿好衣服，跑出去买早餐。
霍一凡看了看那副根本就不结实的手铐，无奈的摇摇头，双手抓紧链子，猛的用力下拉。
咔的一声。
你以为铁链断了？
NONONo，而是床被他扯坏了，虽然床边的木头坏了，他也成功的恢复了自由。
双手带着手铐，霍一凡很准确的在宋秋波平常放小东西的盒子里找到了手铐的钥匙。霍一凡换好衣服，将手铐别在了腰带上，就回家，拿出了准备很久的礼物。
十分钟后，宋秋波迈着轻快的小步，跳着推开了家门，一进门，看到霍一凡像一尊大佛一样坐在门口，差点吓跪了。
“师师父，你真是神通广大啊！”身上的冷汗瞬间就彪了下来，宋秋波转身开门，准备逃跑，霍一凡岂会给他逃跑的机会，一个箭步冲过去，直接擒拿手，把人按在地上。
从腰带上拿下手铐，干净利落的把人铐上，然后丢到床上去。
“额！师父，您冷静一下！”看着霍一凡双手环胸，眯起一双狡猾的眼睛的时候，宋秋波吞了口口水嘿嘿贱笑说道：“反对家暴哦，人家今天过生日，做什么都不过分。”
霍一凡冷笑着，抽出自己腰上的皮带，折在一起，啪啪的拍出声响。
宋秋波听这声音就浑身起鸡皮疙瘩，师父不会真的抽他吧！这，这，这难道是传说中的S你个M？
喂！兴奋个毛啊你。
“师父，我不好这口啊！”宋秋波屁股用力的向后挪动，努力的远离床边，当他回头，看到床头的木头都掉了下来，立刻大叫一声：“啊！你竟然把我的床都弄坏了。”
“我怎么感觉，你特别兴奋？”霍一凡冷笑着靠近，奶奶的，被人在睡觉的时候铐起来已经够窝囊的了，这家伙竟然还敢挑战他的极限，吃了半个小时的豆腐：“本来是想扯断链子的，可是链子断了，你就没东西玩了。”
“额！”我不喜欢玩这东西，宋秋波一脸的窘态，为了保存手铐的完整，弄坏床什么的，一点都不喜感好不好。
最后，霍一凡按住宋秋波，裤子一扒，啪啪啪，对着宋秋波的小嫩屁股，就是三个巴掌。
“啊！不带打屁股的，啊，这样太丢人了，啊！师父，我错了！呜呜呜……”尼玛前所未有的耻辱啊。
“哭了？”霍一凡把抱宋秋波抱了过来，低声说道：“我也没用力，你怎么就哭了！”
“呜呜呜，我怕你再跑了，呜呜呜。”委屈的连话都说不清楚了。
“傻瓜，你把我铐起来，我怎么给你弄礼物？我说了去做手术，就不会走的，况且我也舍不得你再像上次一样了啊。”这小眼泪流的他，心都碎了。
“谁知道你是不是为了降低我的警惕，故意骗我的！人人都说做小攻的没良心，哼，我看千真万确。”宋秋波大叫一声。
“哎！”霍一凡连连点头，这时候得顺毛来啊，不能顶嘴啊，一顶嘴绝对炸毛啊。
“干嘛无声的抗议啊！”宋秋波一看霍一凡的窘样，也没了耍赖的心情。
“嗯！”霍一凡见他晴天的快，就解开了手铐，拉着他走到了客厅。
宋秋波疑惑的看着被帘子挡起来的架子，疑惑的看着霍一凡：“师父，这是我放泥人的架子啊，带我看这个干嘛，而且你为啥要挡上帘子。”
“打开帘子看看？”霍一凡拍拍他屁股，让他掀开帘子。
宋秋波不疑有他，将帘子掀开一看。
什么都没有啊，还是原来的样子啊。难道这帘子是送我的？这……也太让人难以琢磨了。
从右向左一一看去，每个小人依旧是孤零零的。
然而随着帘子打开，宋秋波惊奇的发现，在最后一个小人的身后，竟然多出来一个小人。
“诶！”
那最后的一个小人，是小版的宋秋波，拿着一个小棍子，在耀武扬威的模样，只是不知道他在冲着什么耀武扬威。
然而多出来的那个小人，竟然是小版的霍一凡。
这还不打紧，竟然是穿着开裆裤，屁股后面跟着一条狗，而那条色狗竟然咬着小凡凡的裤子不撒口，屁股露出来了有木有，这样就刚好和那拿着小棍子的小秋波凑成了一对。
“啊！”
宋秋波大叫一声，看向了霍一凡。
后者囧了囧，脸色潮红的说道：“这小人还真不好捏，比枪都难弄。”
“你去我姐那学的？”
霍一凡点头说道：“画是我自己画的，本来是想弄个穿军装的，发现枪不好捏。等以后再说。”
“这，这个根本就是我原来的构思啊，太神奇了！”宋秋波叫了一声，虽然捏的水平差了一点，可是……这无疑是在告诉他，从此以后，他不会再寂寞了，这是师父亲手捏的，小凡凡站在小秋波身边。
“师父，我太爱你了！”宋秋波转身捧着霍一凡的脸，狠狠的亲了一口。
霍一凡的眼神变的深邃，抬起他的下巴，加深了这个吻，顺势把人推倒在了沙发上，低声说道：“从刚才，我就想纠正你，该叫什么？”
“额，老、老公！”宋秋波搂着霍一凡的脖子，感觉到前所未有的心安。
“生日快乐！”砰的一声，门被某些不识像的人大力推开，然后就看到双双陷在沙发中的两人，整个场面就安静了。
宋秋艳头上还顶着生日冒，向后推了推众人对霍一凡说道：“你们继续，一会别忘了过来。”呼！
还好生日会选择在霍一凡的家里布置。
童泽林回头看着自己老婆的模样，而绍杰也是尴尬的在那一瞬间就转过头去，只有小白，脑袋不断的向门里拱。
宋秋艳眯着眼睛心想，刚刚看到的场景，肿么感觉那么带感，好像漫画里面，小受被扑倒的场景啊。好有感觉啊！
（喂！这个时候你就不要YY自己弟弟了好不好啊！）
－－－－－－题外话－－－－－－
明天手术，为小攻大人祈祷波！



☆、【057】第一更

当然，都被人撞见了，霍一凡再脸皮厚，也没到那种雷打不动，白日宣淫的程度，况且人还是他请来的。
宋小受有些羞涩，推开了霍一凡，一溜烟钻进了卫生间。
在宋秋波的印象里，这么多人为自己过生日的情况基本上是没有的，但有妈在的时候，起码和姐姐一起过生日的时候特别的开心。
去动物园，买新衣服，唱生日歌，吃蛋糕。
自从老妈过世以后，每年的生日，他也再也没有期待过，因为姐姐要照顾他，已经很累了，况且宋秋艳没有做饭的天赋，因此虽然每年都有蛋糕，但总是缺少了一点什么。
霍一凡的房子，早已经布置好了，是趁着宋秋波上班的功夫，找人来布置的，基本上也只是买了一些家具，让家里更有生气了。这还是宋秋波最近以来第一次进霍一凡的家里，着实让他吓了一大跳。
霍一凡最近一直和他粘在他家里，根本没回过自己的家，想不到竟然有这么大的变化。
“哼！不过就是添了些新的家具而已，至于张那么大的嘴？”白立新今天穿着一个白色的T恤，外面套着隐色的马甲，下身的休闲裤贴身，显得他整个人十分的纤瘦，大概也是因为住院那段时间，补了很多，脸蛋变的圆润了一些。看到宋秋波这副吃惊的模样，就有些恨铁不成钢。这小市民的眼光，什么时候能变得开阔一点。
虽然自己刚刚装置过的家，被人一脸不屑的带过，霍一凡却是连看都不看白立新，更别说会生气了，围上围裙，进厨房和童泽林一起下厨做饭去了，这别人家里起码女人能打个下手，这他们家，两个大男人掌勺，说出去都是眼泪啊，可别说霍一凡自愿了，童泽林也不忍心看着自己老婆那双充满艺术细胞的小手被油盐酱醋泡了。
“哼！装什么大肚，如果真是好人，怎么会做出出卖别人的事情！”很显然，被霍一凡很无情的出卖给威廉这件事，白立新打算是死咬一辈子了。看着罪魁祸首如此淡定，白立新就想上去踹他两脚，不过威廉大人也和他说过，这男人的身手，连威廉大人也要忌惮三分。
“白立新，我可告诉你，傲娇什么的，不是你的型，堂堂的跨国公司的总裁，还玩傲娇。恶心不恶心！心里开心就说出来，威廉那人虽然邪佞了一点，但是对你真好。”宋秋波抱着童欣，嘿嘿笑着逗弄了起来。
“舅舅什么是傲娇？”童欣拿着泰迪熊，睁着一双小鹿一般的大眼睛。
“傲娇啊！”宋秋波尴尬了一下，童欣就被宋秋艳抱了起来，严厉的说道：“你们说话，注意分寸，我女儿可正是学话的时候。”坚决不能让女儿被这俩没节操的家伙玷污了。
白立新捏捏童欣的脸蛋，厚着脸皮笑着说道：“姐，这你就错了，越早让她接触这些词语，她的思维就越开阔，只要不是骂人的脏话，对她的知识增长很有帮助的。”
“哼，我自然会有自己的办法拓展她的思维，就不用你那些话了。”宋秋艳在教育女儿的问题上，一向很有主张，小童欣虽然不愁吃穿，但也从来不独，有什么东西向来和别的小朋友一起分享，还喜欢关心老人，宋秋艳抱着她坐车，这小家伙，还能把自己的位置让出来给老人坐。
虽然白立新嘴上这么说，但却还是注意自己的说话上面的表达方式了，这三个十指不沾阳春水的家伙，就像大爷一样，看着电视兜着嘴，顺便逗逗童欣，没一会饭菜出锅，满屋子都是香味。
拿了蛋糕，点了拉住，白立新起头，带着童欣唱生日快乐歌，宋秋波激动的眼泪也跟着落了下来，这几个月变化真的是太大了，事情多的，他都没想到，能够过今天这个生日，而且身边还站着一个自己几个月前连想都不敢想的人。
“许的什么愿？”吹完蜡烛，白立新就凑了过来。
“去！许的愿说出来就不灵了。”宋秋波用手拐了他一下，只是蛋糕太大，一人一块，还剩下大半。
酒足饭饱，兴致高昂的白立新提议要出去K歌，宋秋波看了一眼霍一凡，想了想还是摇摇头，霍一凡脑袋不好，不喜欢太闹的地方，容易情绪激动什么的，对身体影响太大。
宋秋艳拿走了大部分的蛋糕回去给童欣吃，但是晚上霍一凡没吃多少，蛋糕也是一口都没有吃，大家看出来，他的精神不是很好，白立新留下了一个专家的电话，这是宋秋波在知道霍一凡伤势的时候就让他找的人，只是找不找，这要看霍一凡和宋秋波的决定了，毕竟既然霍一凡在军队里军衔不低，说不定军区已经安排好了。
临送白立新走的时候，宋秋波的电话响了，于是就跑回去接电话。剩下白立新和霍一凡在电梯间等电梯。
白立新双手放在裤兜里，倚在墙边，一双桃花眼盯着霍一凡就是不说话。霍一凡也只是淡淡的看着他，丝毫没有任何情绪上的流露，那表情仿佛在说，你就算是再看，也盯不出个洞来，我依旧稳如泰山。
“秋波是我发小，也是我救命恩人。我俩穿着开裆裤一起长大的。”白立新看了他许久，才说道。
“嗯。”
“你那病治好了就算了，治不好如果要死了，我会给他物色一个有钱的，有货的，床上有能力的好男人。”白立新淡淡的看了看自己的脚尖。
“不劳费心。”霍一凡眼神变了变。
“有些事情，不要说的太满，手术的时候记得通知我，我好做好准备，万一你腿一蹬，我好带人离开这里，不然时间久了，生出变故就不好了！”白立新说的没心没肺，看似在打趣，可神情却是极其的认真。
这家伙，真是一口咒他一个死。如果真死了，还不得如了他的愿？
“慢走。”这句话，到真的是毫不客气的在赶人走了。
“哼！我明天回美国，联系方式你知道，不过最好别给我打电话，我烦你。”说完白立新抽出双手，进了电梯，连看都没看霍一凡一眼，直接关门，走人。
霍一凡心想：小样，老子也不待见你啊。
“师父，你干嘛在门口傻站着？小白走了？”宋秋波挂了电话走出来，没看到两个人对骂，却看到霍一凡倚在门口傻站着。
“谁来的电话。”小白童鞋走就走了，霍大神连提都不想提。
“哦，是凉小西，他在微博上看到我们吃蛋糕的照片了，找我去喝杯咖啡。”宋秋波正穿衣服呢，上次在Y市，就放了他一次鸽子，而且他还帮他拿药什么的，虽然都是小事，但他对朋友却是的确不错，这样的人，交着也没有压力，多个朋友多条路嘛。
“你要出去？”霍一凡一见他的模样，眸子就深了一些。
“是啊，你也穿衣服啊，又不是没见过他。”说着宋秋波那了他的外套：现在入秋了，晚上风凉，小心感冒。
大神不喜欢凉小西，可是宋小受却不知道，只当人家是朋友。
但是大神也不是那么无理取闹的人，见宋秋波穿好了衣服，于是就从后面把人抱住，顺势就那么一脱，宋秋波刚穿上的外套就又滑了下来。
“干嘛！”宋秋波抓着外套，无奈的问道。
“继续上午的事情！”说着，大神直接一压，带着宋秋波就压在了餐桌上。
还好餐桌已经收拾过了，只放着两块蛋糕。
“师父！”还有人在等我。
“嗯？”这一声嗯的过程，宋秋波的衬衫就被解开了扣子，大神师父游刃有余的将衣服两边一扯，这件衬衫就报销了：“叫什么？”
“老公！”衣服被脱，裤子也只是一瞬间的事情，宋秋波尴尬的闭上眼睛，虽然YY了很多次被脱到餐桌上，但是实际看来，还是有一点小羞涩。羞涩的功夫，某个等在咖啡厅的人，就被他彻彻底底的遗忘了。
霍一凡看着宋秋波的模样，眼睛眯起，完全是一副计谋得逞的模样，眼睛看到放在一边盘子里的两块蛋糕，淡淡的挑眉。
“蛋糕？”
“嗯，你不是不喜欢吃甜的吗？其实可以把奶油弄掉，里面的水果夹心的蛋糕，还是很不错的。”宋秋波连忙解释了一下。
霍一凡眼睛微微一眯，状似手一滑，整个蛋糕就直接掉在了宋秋波的胸口上。
“啊！”尼玛，这是什么情况，不要啊，老子的贞操啊，快把正常的师父还给我啊！
宋秋波尖叫了一声，想要起来，切被霍一凡直接抓住双手，举过头顶。
“师父！”看那眼神，他就知道完蛋了。
“奶油，如果在你身上，我还是会吃掉的。”说着霍一凡低头，埋首在他的胸前。
宋秋波对这种感觉从来都没有想过，只觉得浑身上下，像是被点着了一样，热的不得了，尤其是被霍一凡的嘴唇碰过的地方。
霍一凡虽然不喜欢吃甜食，但是对这点福利，还是喜欢的很，空闲的一只手，一边温柔的给他做扩张，确保让他一会不至于太过难受，一边享受着甜点。
直到最后，宋秋波浑身上下都被舔的到处都是奶油，霍一凡才放过他，腰间一沉，直接将已经迷乱的分不清东南西北的宋秋波再次推上了另一个高峰。
迷迷糊糊的宋小受，被大神师父折腾到浑身酸疼，昏昏欲睡，到最后已经累的管不了师父再继续做什么了，而霍一凡倒是精神的很，大有你休息你的，我玩我的的坚持。
睡着的之前，宋秋波心想，我是不是忘了什么事？
－－－－－－题外话－－－－－－
好吧，失算了，木有到手术



☆、【058】手术前夕（二更）

第二天一早，宋秋波被霍一凡升起的旗杆子戳醒，同时霍大神也醒了，又免不了被一通蹂躏，等两人下床洗簌的时候，早已经赶不及去机场送白小贱了。
“宋秋波，你个没良心的，爷一年就回来一次，你居然最后一次，还放爷的鸽子，像不像混了？信不信老子再也不回来，让你独守空闺？”宋秋波的电话一开机，白立新的电话就打了进来，他连看短信的时间都没有。
“对不起，你打错了！”可惜，白小贱算错了，关机的人是霍一凡，开机的人还是霍一凡，说完话，大神就直接挂了。
机场里的某人，真的是气的火冒三丈，你妹的打错了，刚才那贱声，出了霍一凡还有谁。白立新才不是见好就收的主，电话立刻又拨了过去。
接电话的还是霍一凡。
“姓霍的，你够狠，别后悔，你等着，老子回去安排好公司的事，就把公司搬回来，我就不信治不了你。论交情，我和他的时间，可是长的很，了解他比你了解的多，等你嗝屁了，爷一准给他找一车皮的好男人，随便挑，肯定个个都比你好。”白立新火冒三丈，说完就率先挂了电话，开玩笑，再被霍一凡挂一次电话？那他白立新改名就白小贱。
霍一凡看着被挂的电话忍俊不禁，这白立新，开头居然还来了一串三字真言啊，想了想，他翻身下床，拿了自己的电话，发了条短信：威廉先生，你的爱人似乎并不满足于在美国发展生意啊，听说他有意进军国内市场，鄙人倒是认识几个电子行业的翘楚，如果阁下想要联系，到时候完全可以找我。
于是，还没下飞机，白立新就感觉有种十分不踏实的感觉，这次被活埋事件，牵扯出来的人物也算不小，但毕竟是白家人内部的事情，家族里白静被剔除，那些昔日跟着白静的职员，也被重新洗牌，分到了下属的公司里，无法兴起风浪，而从那几个绑架白立新的混混身上，威廉也拉出了一条大鱼，虽然他的身份有些尴尬，但恰巧的是，坐拥A市的两大地头蛇，其中就有他的至交，这位黑道大哥倒是会抓时机，不仅帮了威廉这个小忙，顺便吞了那条大鱼的全部场子，扩大地盘和势力之余，也算是顺水推舟的落了一个人情给威廉。
不过，霍一凡的确像白立新想的那样，军区的好医生不少，对霍一凡的病情伤势也极为了解，因此开颅手术也被安排在宋秋波生日后的一个星期之后。
收到了手术的日期，在宋秋波生日后的第二天就被要求如愿调理观察，虽然主刀医生算是权威，但也要对霍一凡的情况时刻了解。
很多事情，虽然宋秋波和绍杰跟着，但主治医师还是先和霍一凡商量过了。
“一凡，你这个问题，我早在四年前就劝过你，现在子弹在脑袋里的时间过长，我们说不准会有什么样的改变，即便是仪器能够探测的一清二楚，我也不会跟你百分之百的保票，你确定不叫你的家人？手术很有可能会一睡不起。”军区医院的主任，还是对霍一凡很了解的。
霍一凡穿着病号服，坐在椅子上点点头：“如果我真的变植物人，你就对他们说手术失败了，把我送到墓园就行了。”
霍一凡的身份，进入墓园内的资格是有的，而且他的伤还是出任务时候的伤，进入公墓，那是绝对有这个资格的。
开颅手术是要剃光头的，剃头的时候，宋秋波还巴巴的看着，最后终于在他的脑袋上，找到了那个伤疤，看到那狰狞的伤疤，宋小受差点当场就哭出来。
“师父，我发现你和在一起之后，我就变得越来越多愁善感了。”宋秋波一边捧着他的光头摸着那个伤疤，一边感性的说道。
“多愁善感我倒不觉得，就是挺会利用有利资源的。”霍一凡那光头白晃晃的，动一下好像都会反光。
“什么意思！”宋秋波没有再看他的光头，反而想着如果他眉毛也剃了会是什么样。
“没什么，你不去休息一下？明天我手术以后，你肯定得照顾我，趁着这个时候回去带点衣物什么的，准备好啊。”霍一凡吃了一口苹果，看着宋秋波。
宋秋波一愣：呀，真忘了还有这些事情要准备了。看了看霍一凡，他将杯子里到了热水然后说道：“那好吧，我今晚回去睡，明天一早拿了衣服，送你进手术室。”
“嗯！晚上睡觉记得盖好被子。”霍一凡一口苹果根本没吃完，点点头，嘱咐了一声。
“知道了！我又不是小孩子。你早点睡觉，如果头疼的话别忍着，叫护士来给你揉揉，不过不准看多一眼，让我知道了，小心你屁股开花。”宋秋波状似严肃的警告。
“咱俩好像屁股开花的不是我吧！”霍一凡的视线，很无耻的落在了宋秋波的屁股上。
“……不要脸！”宋秋波只感觉被霍一凡这一看，屁股瞬间就热了，连忙捂着屁股，逃出了A市军区总医院。
宋秋波一走，绍杰就走了进来：“老大，你这样瞒着他，好吗？”
“绍杰，如果有一天，你也变成我这样，你会希望手术失败，躺在床上，让妃子心力交瘁的照顾你吗？如果那样拖累他，我宁愿早点死，让他再寻新的人生。”霍一凡相信，如果他真的死了，白立新不会对宋秋波坐视不管的。
绍杰沉默的推着轮椅，感觉这几步走出去，心情特别的沉重。
一直被蒙在鼓里的宋秋波根本就不知道，真正手术的时间，是在他走后的一个小时。此时他还在一边开着君威，一边琢磨着霍一凡手术以后，怎么给他补身体呢。听说开颅手术，怎么也要一个月才能够出院吧！
从军区医院到家里，要开一个小时的车，霍一凡始终坐在轮椅上，看着窗外，手中拿着电话，却越来越焦急。
按照往常，宋秋波不可能不打电话来报平安，而期间他已经打了几个电话给宋秋波，却是关机，一开始以为是没电了，可是整整过去一个半小时了。
“老大，该做麻醉了！”绍杰走了进来，却看到霍一凡依旧在窗前看着外面的大街。
“他还没打电话来！”霍一凡皱眉看着手里的电话。
闻言，绍杰没有说话，只是心里默默的想着，如果一般人大概不会理解这种感情吧，但是经历了李阳的事情，他知道，宋秋波对霍一凡的依赖和在乎，其实，如果李阳知道自己对老大的影响，现在宋秋波的出现，未必不是李阳想要的。即便是老大从来没有喜欢过李阳，但喜欢老大幸福这一点，谁都能明白。
只是过去的四年里，老大把自己束缚了，现在遇到一个能够解开他束缚的人，却仍旧要这么坎坷。
霍一凡不动，绍杰就站在他身后陪着他等着。一直到夜里八点多，手术的约定时间已经过去五个多小时了，宋秋波还是没有来电话，而绍杰已经打电话叫程颢刘乐他们去找人了，却一直没有消息。
“绍杰，给我拿衣服！”霍一凡从轮椅上站了起来，越想心里越毛，虽然对程颢他们的办事效率很有信心，但他也不能一直坐着等着。
“老大！”绍杰拉着衣服，坚决不让他离开医院，而且从医院到市区，少说也有一个小时的车程，这里虽然离机场近，但是去离市区远的很。
霍一凡见绍杰这模样，也不啰嗦，出拳，抬脚，动作干净利落，绍杰起初还能够接几招，可是越到后来，霍一凡的速度越快，而且明显是心急，根本就没有隐藏实力的必要，几个来回，就把绍杰打的趴在地上，穿上衣服，开了Q7，就扬长而去。
绍杰绑在医院的床上，根本连动都动不了，一米九的大个子，就好像被塞到床上一样，极其的不协调。
霍一凡带着蓝牙耳机，首先就给程颢打了电话，问了他寻找的地方。
童泽林并不知道宋秋波回去了，宋秋艳也没有看到，就连凉小西这个假象情敌，也没有和宋秋波在一起。
霍一凡打电话给了威廉，威廉在第一时间就通知自己那位黑道至交，出动人手调查一下宋秋波的踪迹。
虽然霍一凡能够动用警方的人手，但警局大肆找人，容易引起关注，黑道就正常的多了。
家里公司都没有，甚至连两个店里，都没有他的影子，这一点令霍一凡心里焦急，他太大意了，以为白家的事情解决了，就不会有危险了，可指不定哪里有个漏网之鱼在等着啊，抓不到白立新，宋秋波可不就成了最大的目标了吗？
砰的一声，把方向盘砸的巨响，霍一凡脚下油门狂踩，原本一个小时的车程，硬是让他半个小时就跑完了。
就在他的车子驶入市区的时候，却在路边看到了宋秋波那辆君威，一看之下，只感觉血液逆流，险些停止了呼吸，心都快裂了。
－－－－－－题外话－－－－－－
补昨天的更新，群么么，昨天抱歉拉，这两天闹肚子，坐也坐不住，难受的要死！



☆、【059】寻找

如果，让霍一凡选择，他一定不会再让宋秋波自己一个人开车回去。从发现他的车到现在，已经过去十几个小时了。
他第一时间去查看，发现车子有过急刹车的痕迹，周围还有一些血迹，他不能判断这是不是宋秋波的血迹，车里面很干净，说明他没有发生车祸。
程颢叫人提取了现场的痕迹，血液让人拿去验了DNA。
而同时威廉发回来消息，很确定这件事和白家以及那些黑道的人没有关系，第一威廉做事谨慎，不论是白家还是黑道，都选择斩草除根，当然这个斩草除根并不是将人全部抹杀，而是全部都控制在手中。
而且如果是这两方所为，不可能将人带走了一天，还没有打电话威胁，这不合逻辑。
可越是这样，事情就越是严重。
漆黑的夜，乌云遮月，天空下起了绵绵细雨。
宋秋艳彻夜未眠，就连童欣，都感受到了麻麻粑粑的情绪特别不好，在尿湿了一条裤子以后，乖乖的被麻麻哄着睡觉去了。
远在美国，白立新接到消息立刻就炸毛了，不管金发碧眼的帅哥爱人怎么安抚，就是一定必须要立刻马上的做飞机再飞回来。
对于这两位有着革命感情的小受，威廉也表示吃醋吃的很闹心，可是又不能坐视不管。
程颢很肯定，如果宋秋波找不到，也许老大这个手术永远都不用做了。即便是当年李阳死的时候，老大的神情也没有这么恐怖过。
整个卡车里，等同于一个修罗场，十几台机器，凡是可能会有消息的地方都被安装了追踪器和监视器，将近一百多张监视画面。
隐约的，霍一凡有种如果这次找不到宋秋波的话，也许他就会永远消失在自己面前的感觉。
“老大，医生说你现在的情绪波动太大，要注意休息啊！”程颢坐在车里，冒着生命危险，小心翼翼的靠近了霍一凡。
一个人如果一直坐在那里，别人应该会有怎么样的反应。
可，程颢的话音刚落，霍一凡猛的站了起来，这个举动吓了程颢一跳，刚要说什么，却见霍一凡已经跳下卡车，卡车扬长而去。
推开家门，霍一凡快速的打开了宋秋波的电脑。宋秋波没有记录登陆密码的习惯，幽暗的屏幕灯光之下，霍一凡控制电脑的速度奇怪，不一会密码破译，直接登陆了宋秋波的QQ。
找到了大学时候的群，霍一凡直奔主题，找到王大明，发了一条你在哪的信息。
对方没回，但是在线。
霍一凡双手飞速狂点，各种骂，各种损。骂的内容，连后来的宋秋波，都感觉有些逆天了。最后，在霍一凡一句：像你这种渣滓，吃屎都是在抢屎壳螂的生计，王大明终于回复了。
“你是谁。”
很简单的一句，让霍一凡瞬间找到了突破口，电脑的数据快速的探出，五分钟不到的时间，便将对方的地点捕捉。
然而当他捕捉到这个地点的时候，却是一怔。竟然……就在楼上。
王大明为什么这么肯定对方不是宋秋波，霍一凡不想知道，但是对王大明的调查中，他不可能有那个钱来住这里，就算是租的，这里一个月也要1500，一个连工作都没有，家里穷的叮当响的人，哪来的钱。
霍一凡不敢肯定宋秋波是不是被王大明软禁了，但是光明正大的去敲门，如果真的是心虚，对方未必会开门。况且霍一凡也不希望自己的举动惊吓到对方，万一宋秋波真的在他手上，伤到了他那就不好了。
如果霍一凡是别人，那只能干等着，可是他不是。
这栋足有25层的电梯楼，在深夜之中，人们陷入美梦的时候，一条绳子从天而降，几个眨眼的功夫，一道黑影就停在了落地窗前。这房间正是宋秋波家楼上的客厅，屋内漆黑一片，夜视镜下，客厅里是没有人的。
啪的一声，客厅的灯豁然大量，霍一凡一怔，躲开了对方的视线，不过看那王大明的样子也许已经看不到他了。
此时此刻的王大明，胳膊吊着绷带，腿也是一瘸一拐的，鼻青脸肿，眼睛肿成了一条缝，估计要看人，也得扒开看。
屋内很空荡，一张沙发，一个玻璃茶几，还有就是一天电视。但霍一凡却在王大明推门进卫生间的一瞬间，在洗手间看到了宋秋波的电话。
如果说他是怎么知道的，那还真的归功于宋秋波这个骚包。金光闪闪手机壳上用激光刻的自己的名字还有Q版的小人，这对宋秋波来说也算是轻而易举，花点钱，就能做到的东西。
当下，霍一凡在小窗上打了几个小孔，抬脚一踹，砰的一声，破窗而入。
正在卫生间里困难的嘘嘘的男人吓的一抖，尿到马桶外，谁知刚提上裤子，卫生间的磨砂玻璃门，就被人一脚踹开了，而王大明也被这股力量踹的直接一屁股嵌在了马桶里，坐的特别深，马桶真的是特别的结实，都没坏。
当他抬头的时候，便看到一脸煞气的霍一凡，伸手拿起了宋秋波的手机，开机确定这的确是宋秋波的电话，再抬头看向王大明的时候，眼神已经不光只有煞气而已了。
王大明惊恐的看着面前穿着黑色衣服，直接破门而入的人，吓的浑身颤抖。尼玛这男人是从哪里来的，这一身黑衣，仿佛特种兵一样的装束，怎么突然就破开他的卫生间。
霍一凡一把将人拎了起来，丢到了客厅，然后在整个房间里转了一圈，没有找打宋秋波。
“你，你是谁，你这是擅闯民居。”王大明连忙站了起来，想都没想就去抓电话，要报警。
霍一凡平时没有这么暴力，除了出任务的时候。
可是却在王大明打电话以前，长腿高高抬起，然后重重的踩了下去，王大明脑袋一沉，一头就撞碎了面前的茶几。
剧烈的撞击，却没有晕倒，王大明撞的满头是血，可霍一凡很巧妙的让人清醒着，冷冷的问道：“人呢！”
“你，你究竟是谁！”王大明只感觉自己现在非常想晕倒，可是又怕晕了之后，这男人直接一刀把他抹了。
从这男人的狠劲来看，绝对是有可能的。
霍一凡冷冷的开口，又问了一遍：“人呢！”
“我，我不懂你的意思！”王大明开始瑟缩着向后退。
可是霍一凡岂会给他机会，拿起地上的一块玻璃，直直的刺进了王大明的大腿，眼神冰冷：“人呢！”
我的神啊，这男人是哪里来的。王大明凄惨的叫声，并没有博得霍一凡的同情，而是作势捡起第二块玻璃，比在了他的脖颈。
那冷凝的眼神，看的王大明仿佛灵魂颤抖了一下，身体不由自主的颤抖了起来，这，这男人究竟是干什么的。
也许是那双红肿的眼睛，让他没有认出眼前的人是谁，可是他早已经明白，这男人也是冲着宋秋波来的。
“别，别杀我，我说，我说。”
原来，把宋秋波带走的人的确是他，可是宋秋波这小受在他手里还没焐热乎呢，就杀出来了一对黑衣人，直接揍了人，然后把宋秋波抢走了。
还有第三批人？
霍一凡看着王大明，不像是骗人，而且王大明也没有那么大的胆量。
“在给你一次机会，好好想想那些人的特征。”霍一凡坐在沙发上，冷冷的看着王大明。
王大明早就在想了，只要记得的，对方的高矮胖瘦，都说了个遍。
“哦，对了，其中有个人后脖颈有个纹身，好像是……一只鹰，而且眼睛特别吓人。”王大明信誓旦旦的说道。
“你确定？”
王大明点头。
霍一凡皱眉，随即将玻璃丢在了他的脚下说道：“自己去自首吧！从这搬出去。”
出了王大明的家出来，霍一凡便给刘乐打了电话，让他调查一件事。
而彼时，刘乐却给了他一个消息，猎鹰的骨灰不见了。
程颢那边检验结果也出来了，车里出了宋秋波和霍一凡的指纹，没有其他人的，而现场的血迹，却不属于宋秋波。
霍一凡得到消息的同时，童泽林那边和程颢那边也得到了消息，所有人都意识到了事情的严重，但霍一凡的却总有一种不协调的感觉。
猎鹰的余党的确还有，但在威廉的追杀之下，早已经逃出了国内，谁知现在已经不知道死在哪个国家的杀手手里。况且，如果真的是猎鹰的人，拿走猎鹰的骨灰也就算了，绑架了宋秋波为什么连告诉都不告诉他这个仇人一声？
这样的确不合逻辑。
试问，如果你抓了仇人最爱的人，第一件事是什么？最想做的是什么？让敌人知道，并且亲眼看着爱人离开自己，那才是最让人痛苦的，而同时也是报复最大的快感不是吗？
“老大，肯定是猎鹰的余党！”程颢几人，见霍一凡回来，立刻就迎了上去，看到霍一凡手中的电话，大家却也跟着沉默了。
他们已经知道王大明说的那个纹身了，如果不是猎鹰的人，还能是谁？
霍一凡摇头，威廉那边也很肯定，至少没有任何消息说猎鹰那些余党又回到了中国，况且已经都死的差不多了。
“老大，那黄毛就那么可信，如果不是猎鹰的人，还能是谁，那男人根本就是在掩饰自己的失败。”刘乐也是从军区冲了回来，对着霍一凡，大声的说道。
霍一凡摇头，威廉没有必要掩饰，况且他身边还有一个白立新，虽然霍一凡不喜欢白立新，但为了白立新，威廉也不会隐瞒什么。
追查猎鹰的这条线，就算霍一凡不说，程颢他们也会继续追踪，但霍一凡现在的思考重心，却仍旧不在这件事上面。
“我去看看。”绍杰和童泽林看了看霍一凡，觉得既然猎鹰这条线大家都在追，那么他们两个也许可以走别的路线。
霍一凡站了起来对童泽林说道：“你们两个已经退伍复员，不方便去，我去吧。老童回去安慰好你老婆，没有消息，就是好消息，我不会放弃的！”
霍一凡说的去看看，自然是去安放猎鹰的骨灰的地方看看。
“老大，你让我们等消息，我们怎么可能坐得住！”绍杰大吼一声，跟着霍一凡的身后就钻进了沃蓝达。
童泽林看了他一眼，觉得宋秋艳那边的确要安抚一下，目送绍杰和霍一凡离开后，嘱咐程颢他们如果有消息要第一时间通知他。
已经过去了十二个小时，天空已经渐渐泛白，而程颢几人却是轮流守在仪器面前，此时A市的黑道也在翻天覆地的寻找这个他们连见都没有见过的人。
可就好像这个世界根本不存在这个人一样，没有一丝的痕迹。
此时此刻，一艘小船里，一个身着单薄，身上只盖着一张薄毯的宋秋波，无助的看着已经露出鱼肚白的天空。
虽然身上被人盖了一张毯子，但经过一夜的冷风和水汽，毯子早已经潮湿了，而他不知道现在似乎什么情况，浑身已经冻僵了，除了伸伸胳膊，不敢动的太厉害，怕影响了小船的平衡。
绝望无助，他的眼睛里有着淡淡的伤感，唯一让他担心的是，霍一凡的手术该怎么办，而且他也不知道那人把他这么处理是什么意思。
只能等着太阳出来，暖和了一点再说。



☆、【60】从天而降

就在所有人都焦头烂额的翻天覆地的寻找着宋秋波的时候，消息不知道，怎么就传到了白家老大，白远扬的耳中。因为老爷子对宋秋波比较重视，白远扬当即放下手上的工作，飞车回到了家中。
老爷子自从白立新的事情出了以后，就哪个孩子都不见，自家人算计到自己人身上，这么多年都没有打消过念头，这老脸算是丢光了，隐约之间，白家的势力开始出现动摇，虽然白静的事情被压了下去，但A市黑道的动荡，却也给商业方面，带来了极其巨大的影响。
白远扬飞车回本家的时候，白文龙刚好不在，为了儿孙的事情，最近白文龙真是没少操心，白立新那句话还真不是开玩笑的，这么多年了，家里的长辈没一个省心的，爷爷也老了，他打算得过一阵子就将美国公司的重心放在国内。
虽然过程比较艰难，但还是希望让爷爷安享晚年，虽然不能让他报上重孙子了，但是让爷爷过上舒坦日子，他还是能做到的。
白远扬找不到白文龙，就打了鲁国中的电话，得知白文龙去了孤儿院，也不准备再跑，当即告诉了鲁国中，宋秋波失踪的消息。
白文龙得知宋秋波失踪，立刻大动肝火，也生了要立遗嘱的心思，心想这家族的产业，虽然几个孩子都有帮助，但也只有白远扬和白立新能够胜任，除了白静，其他两个女儿常年在国外，即便是过年都很少回来，只知道逍遥，年底拿分红。
“我这是造的什么孽哟！”白文龙捂着心脏，晕倒在孤儿院里。
白文龙的大名，在慈善界对很多人来说是如雷贯耳，一群小朋友一见白爷爷晕倒，就蜂拥着要送人去医院。
好在鲁国中随身带着药，吃下两粒，白文龙渐渐转醒，老泪纵横只说着没有心思再活下去了，这宋秋波失踪，明显的所有的事情都指向了白家的几个人，白静母子虽然被送去了监狱，但保不准还有别的帮凶漏网啊。
这一天，整个A市，真的是鸡飞狗跳，黑道的人，很少这么大摇大摆的大街小巷的寻人，而白家也介入了寻人之中，寻找的，竟然只是一个婚庆公司的年轻老板。
这让不了解内幕的人，有些摸不着头脑，但A市商界上层，谁能不知道宋秋波的大名，两度救了白家接班人的性命，单单这个身份，在白家已经立于不倒的地位了。一下所有人都在帮忙寻找宋秋波，就连移动联通，都在电话里面发出了求救短信，若是有人发现，举报有重酬。
而此时此刻，霍一凡去定定的站在存放猎鹰骨灰的地方，皱眉观望。
猎鹰的骨灰，并不是公家安排的，而是他放在了与李阳同一墓园的骨灰塔中，请人做了法，让猎鹰下去伺候李阳。
虽然这只是迷信，但既然能给他烧信，烧恋爱心得，其他的东西，也是可以有的。
骨灰没了，霍一凡毫不意外，但骨灰丢失的当天，墓园入口的几个监视器，却同时失灵，让人无法调查，这一点，就令人疑惑。
关键不在失灵，而是在手法上。
一般人会选择截断信号，而当天的监视信息，都是在同一时刻，闪过一道白光。
这个手法，他很熟悉，真的是熟悉的不能再熟悉了。
一个人做事，即便是会做到滴水不漏，但只要他行动了，就一定有线索。这是霍一凡一贯坚持的理念。最擅长电脑，设置程序的霍一凡，最终在那仅有的几道亮光之中，在一处极小的镜面反射中，找到了熟悉的身影。
那带着黑色墨镜，站在李阳墓碑前，捧着骨灰的人。
驱车回到部队，霍一凡踢开了作战会议室的大门。面色铁青，冷若冰霜。止不住的杀意与怒气，震惊了正在拟订搜救计划的程颢几人。
这一刻，程颢在霍一凡的眼中，看到了哀痛，失望，绝望，这样几乎不应该属于霍一凡的字眼。
“他哪里错了！”霍一凡走到刘乐的面前，闭眼问道。
“你说什么，我不明白。”刘乐站了起来，视线放在了面前的投影仪上。
砰！一声巨响。
霍一凡举着拳头，双眼猩红，在这一刻，谁都没有想到，霍一凡会突然出手，而且是用尽全力去打刘乐。
仅仅一拳，刘乐左脸立刻肿了起来，唇角带血，吐出了两颗牙齿。眼中同样带着怒意，回视霍一凡。
“我再给你一次机会，他在哪里。”霍一凡的架势，令在场的所有人都不敢上前去阻拦。
哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。
刘乐在霍一凡的问话下，突然狂笑，然而肿起的脸，却是太疼，脸部肌肉几番抽搐。
程颢愣住了，连带着其他的几个战友也愣了，他为什么在笑，而老大，为什么打人，而且，嗜血如恶魔一样，这样的霍一凡，他们从未见过。
“晚了，就算你们把地翻过来，也找不到他。”刘乐的眼睛，突然恶毒的看着霍一凡，冷笑声，令在场的人都起了鸡皮疙瘩，而霍一凡却连看都没有看他。
这句话，也正好落在刚刚飞车到来的绍杰和童泽林的耳中。他们来，是霍一凡打电话叫来的，可没想到却听到这样的信息。
绍杰人高马大，一个箭步上去，拎起刘乐的衣领，挥起铁拳，直接将人打飞了出去。
“混蛋，他哪里得罪你了！”还不等刘乐从墙边滑落坐在地上，绍杰再踏一步，看着仅仅两拳就被打的面目全非的脸，怒不可揭的暴喝，这一声熊吼，甚至整个基地的人，都听的一清二楚。
熊哥发火，那绝对不是小事。
“人在哪！”童泽林没有出手，而是站在一边冷冷的问道。
“哈哈，我要他死，我要他死，绍杰，你真是天真，你以为李阳想知道和他这种人恋爱的心得？他其实想知道的，是和霍一凡恋爱的感觉，我正好把当事人送下去，当面汇报，这样不正好？”刘乐看着绍杰，眼神已经变得越来越恶毒了。
整整十二个小时了，如果再找不到宋秋波，难以想象，他会怎么样。
霍一凡最后，甚至连一眼都没有再看刘乐，拿着电脑，放大地图，将搜救区域放在了墓地周围三公里以内的范围。
来之前，他可以进入交通网络的监控器程序，如果是时间久的也许不会存在电脑里，但只有十二个小时，很容易就找到周围车辆过往的记录。
“老大，会不会被埋……”
霍一凡皱眉，旋即摇摇头说道：“以刘乐的性格，一定会让他慢慢的死，这个过程一定很漫长，而且时间未必是十二个小时，他从王大明手中把人抢下来，还需要时间。加上去墓地，取骨灰。这边你有一个湖，这里距离也是最近的。”
“墓地周围山和树林有很大一片，程颢你带人从东西南北四个方向，带着搜救犬进林区，老童绍杰，你们两个从海岸的东边，我去军区调飞机。尽快，夜里虽然冷，但不致命，一旦太阳太大，他很可能脱水。”
刘乐被带走了，临走的时候，眼神依旧是恶毒的，带着冷笑，不断的说道：晚了，你们找不到他的。
直升飞机飞到墓地上空的时候，霍一凡就感觉心神不宁，眼前的景象也是越来越模糊。心想如果见到的是宋秋波的尸体，也许他这个手术也不用再做了，李阳因为为他挡了子弹而死，而宋秋波则因为他爱上他而死，到头来，还是背了两条情债。
“上校！湖中有条船！”飞行员大喊了一声，也不知道霍一凡能不能听见。
霍一凡连忙拿出望远镜，视线虽然模糊，但却也能够看清楚船上的情况了，宋秋波正在努力的堵着漏水的船底。
他也想不明白，这船先前明明不漏，为什么他才暖和一会，就开始露出一点点的小水泡，速度也不快，特别特别的慢，但宋秋波却被绑的特别结实，似乎绑他的人十分专业，绳子是越动越紧。
仿佛看到死亡来临，宋秋波绝望的抬头，却远远的看着一个人双臂张开，从天而降。
真的是从天而降，他从来都没想到，一个人可以直接从天上跳下来。可当他看到跳下来的人是霍一凡的时候，心都差点跳出来。
天，他怎么能做这么危险的事情，他的脑袋怎么可能经受这么强烈的刺激。
一瞬间，霍一凡身上的绳子猛的绷直，然后霍一凡解开绳索，纵身跳入了水中。



☆、【61】怕了？

由于宋秋波一直都被放在湖中央，即便是带着搜救犬，都不可能轻易的找到他的方向，如果不是绍杰几个人见到直升机盘旋在湖的上空，也猜不到宋秋波竟然被放在了湖上。
其实霍一凡跳进水里的时候，神志已经有些恍惚了，心理就有一个念头，就算淹死，也要先把宋秋波救出来。
一个人如果在视线模糊的前提下，在水中游泳，那需要多么强大的心理素质。
而霍一凡凭借着记忆中的方向，以及仅仅存在的一点视线，游向了宋秋波和那艘眼看就要沉了的小船。
看到霍一凡朝自己游来的时候，宋秋波还松了一口气，寻思着也许这种高难度极限运动对霍一凡来说已经是轻车熟路了，所以他在情绪上的变化应该不足以让他的病情恶化。
小船带着宋秋波渐渐的沉了下去，霍一凡潜入了水底，在大腿的带子上拔出了军刀，割断了宋秋波身上的绳子。
宋秋波会游泳，他了解。
绳子断的一刹那，他的精神力，也跟着断了，黑暗瞬间袭来，一瞬间就失去了意识。
宋秋波挣扎着浮出了水面，一个深呼吸，再次的潜了下去。
直到后来，宋秋波想起这一段经历的时候还会全身冷汗不断，甚至眼泪都不由自主的滑落下来，他那个时候真的是害怕到了极点，霍一凡就好像是被黑暗吞噬的幽灵一般，渐渐的向水下沉去。
好在宋秋波在水中渡了口气给他，让他没有呛入太多的水。
费了九牛二虎的力气，宋秋波将霍一凡拖上了岸，眼泪就像决堤了一样，怎么擦也止不住，此时此刻，看这霍一凡的光头，怎么看怎么觉得他已经升天了。
“师父，师父。”宋秋波一边按压霍一凡的心脏，一边嘶哑着嗓子叫喊。
人工呼吸，心脏按压，挤压腹部的积水的时候，虽然霍一凡吐出了水，但意识却仍旧是昏迷的。
飞机仍旧在空中盘旋，程颢最先冲到湖边，看着宋秋波不停的叫着霍一凡，不停的给他人工呼吸，那双眼睛，甚至绝望的散发着灰暗的色彩。
“师父，你睁开眼睛啊，你睁开眼睛啊！”宋秋波不停的按着霍一凡的心口，哭声凄惨，令人听了不禁为之动容。
直到这一刻，程颢才明白，就算大家再怎么希望霍一凡不会和眼前的人在一起，那都是不可能的，只有深深的爱着，才会在危机的时刻，将对方的生命放在自己生命之上，一如心甘情愿为霍一凡挡枪子的李阳。
程颢摸了摸霍一凡的颈脉，对着空中的飞机打了几个手势，飞机缓缓的下降，湖边虽然没有降落的地势，但绳梯也被抛了下来。
飞机上只有两个飞行员，在看到霍一凡出事的时候，其中一个就准备好了绳梯。这也只是在一分钟以内而已。
程颢带着昏迷的霍一凡上了直升飞机，宋秋波被后方赶来的童泽林绍杰几人接了下来。为了不让宋秋波参与霍一凡的手术，绍杰几人直接将宋秋波打昏，送上了军车。
车上准备了生理盐水，在宋秋波昏迷的时间里，也给他进行了简单的救治，而霍一凡则第一时间被推进了手术室。
宋秋波睡的极不踏实，梦里反反复复的看着霍一凡独自一个人在森林里走，周围大片的迷雾，看不清前方的道路。
霍一凡似乎想要和他说什么，但迷雾太大，他根本追不上霍一凡的脚步，跌跌撞撞的，霍一凡就又消失了。
“师父，别走，师父，别走。”仿佛是在梦魇了一样，一般人说梦话很容易被自己吵醒，可宋秋波却是始终重复着这样几个字，就算宋秋艳在边上轻轻的安抚，却仍旧无济于事。
撕心裂肺的叫了五分多种，宋秋波才突然睁开眼睛，有一瞬间他还处在恍惚之中，当看到自己手上的针管的时候，意识才渐渐的清晰，一把将针管扯了下来，就要冲出病房。
“秋波，你去哪！”宋秋艳连忙拉住了宋秋波，却抵不过他的力气。
“霍一凡呢，霍一凡在哪，我要去见他。”宋秋波转身，抓着姐姐的双肩，双目血红。
他从来没有这么恨一个人，而现在，他恨，恨刘乐让霍一凡处在了生命危机之中，即便是刘乐将他残忍的放在小船里，要将他折磨致死，他也没有这么恨过。
“他还在手术室里，你已经一夜没有睡了，乖，再躺一会，等手术结束我告诉你！”宋秋艳心惊胆颤的看着从来没有这样堕落过的弟弟。
即便是对生活失去了斗志，宋秋波在自己面前，仍旧是坚强的，活泼开朗，甚至总是犯二。
“姐，带我去，我求你，带我去，带我去！”宋秋波一边说着，膝盖也渐渐的跪了下去，他无法接受霍一凡在手术室里，而自己没有等在门外这种恐惧，只要离他稍微近一点就可以。
童泽林看向了自己的老婆，安慰的拍了拍她的肩头对宋秋波说道：“跟我过来吧！很多事要告诉你。”
手术室外，宋秋波看到了霍家二老和霍玲玲，脚步停在了走廊的尽头。
现在，他没有一丝的勇气去见霍一凡的父母，在宋秋艳和童泽林的目光中，宋秋波后退了两步，靠在了转角的墙上，缓缓的坐了下去。
“怕了？”童泽林看着宋秋波，淡淡的问道。
怕了？
宋秋波摇头，他不怕见二老，却不知道见面了该怎么说，更不知道他们都了解了什么。
“他们不知道事情的起因，但知道老大脑袋里有子弹已经是对他们最大的打击了。”童泽林继续说道。
绍杰从电梯里走了出来，见到坐在地上的宋秋波的时候还诧异了一下，但转头对站在一边的童泽林说道：“事情都调查清楚了，秋波在回去的路上，被那个叫王大明的劫了车，他原本只是想勒索点钱，但没想到刘乐出现了，还把他揍了一顿，等他醒过来的时候宋秋波人就不见了，只记得有几个黑衣人。不过秋波的车门没关，但钥匙却被人带走了。所以他只能退而求其次的拿走了秋波的部分现金和手机。”
“刘乐直接带人上了山，猎鹰的骨灰被倒在了一棵树下，秋波的那艘船底被打了几个洞，又用几层纸糊上，为的就是在秋波恢复意识，太阳出来的时候，慢慢的感受沉船的感觉，折磨致死。时间算的很精妙。”绍杰看向了宋秋波。
宋秋艳惊恐的瞪大了眼睛，捂着嘴，眼泪像断线的珠子一样砸在地上，她缓缓的跪在地上，泣不成声的将宋秋波抱在了怀里，想要努力的安抚。
“姐，我没事。”结果却是宋秋波反过来安慰她。不知不觉，弟弟已经长大了，成熟了，沉稳了，遇到这样的事情，却没有任何的反应。
宋秋艳没有亲眼看到又怎么能明白岁宋秋波最大的打击是什么，也许在沉船的过程他的确恐惧，但是现在即将失去霍一凡的滋味，对他来说，才是最恐惧可怕的吧。
“姐夫，带我去见他。姐，你该回去照顾欣欣了。”宋秋波抬头，缓缓的站了起来，面色沉稳，前所未有的坚定。



☆、【062】几世的情缠啊

童泽林与绍杰相互看了对方一眼，绍杰便带着宋秋波朝着医院的一个会议室走去，而宋秋艳则被童泽林带回了家。
毫不意外的，当被压在椅子上，双手带着手铐的刘乐简单宋秋波的时候，便歇斯底里的想要站起来，朝着他冲过来。
宋秋波冷冷的看着刘乐，对绍杰说道：“有刀么！”
“你别犯傻，他的罪自然会有人定。况且我哪来的刀。”绍杰惊讶的看着宋秋波，以为宋秋波要刺刘乐几刀才甘心。
宋秋波撇撇嘴，看向了压着刘乐的程颢，眼神问道：你有刀么？
程颢一双眼睛，紧紧的盯着宋秋波足足一个小时，后者的眼神却丝毫的不闪躲，或者说没有焦距。
想了想，他从军靴里冲出了军刀，丢在了宋秋波面前的桌子上，想看看他究竟要干什么。
宋秋波拿着举刀，用拇指刮了一下，刀脊厚实，刀刃锋利，摸上去有一股寒意，不难看出，这是一把好刀，至少跟着程颢驰骋战场多年了。
宋秋波拿着刀，放在了刘乐的面前，冷漠的看了一眼满眼恶毒的刘乐说道：“你输了，李阳输了，即便是霍一凡死了，他和李阳在下面见面，也不可能接受李阳。你以为李阳喜欢你这样做？就像在下面霍一凡不可能接受李阳一样，就算我今天送你下去，李阳也未必感谢你，也未必待见你是一个道理。说白了，这场三角恋爱里，你就是一只老鼠屎，完全没有存在的意义。”
说着，他抬腿坐在了桌子上，继续说道：“我给你个机会，杀了我，现在刀就在你面前，有种，你就一刀杀了我，喜欢一个人喜欢到你这种窝囊的程度，我看了都觉得丢人。你知道吗？你连李阳一根头发都比不上，至于我，你曾说过，我连李阳一半够赶不上，这句话我要更正，李阳他懦弱，无能，甚至是胆小，想要用自己的死，来让霍一凡记住，最后的结果是什么？霍一凡带着那颗子弹，冒了四年的生命危险，而你呢？你怎么不一刀杀了他，直接送霍一凡给李阳陪葬？”
“自己无能，就迁怒旁人，觉得别人都是错的，你怎么就没有勇气去为李阳挡那颗子弹？说不定带着子弹活了四年的人就不是霍一凡而是李阳。说你是蛆，我都不想拉屎便宜了你。咱俩打赌，你的胆量连我的一半都不到。”
刘乐的脸色被宋秋波说的变了又变，完全没有想到，这人说话胡乱扯也就算了，竟然还敢骂他。结果刚要发怒，却又听到这么一个挑衅。
“霍一凡如果活着，我就一刀杀了你，送你去见李阳，如果霍一凡死了，你就一道杀了我，让我去给李阳陪葬。”
“哼，哈哈哈。你以为我傻？会给你机会下去再抢霍一凡？”刘乐冷笑。
“你不傻吗？”宋秋波诧异的瞪大了眼睛，程颢看到这一幕突然想笑，一张娃娃脸，就算是发狠起来，也喜感十足。
“你！”
“我敢十分确定的说，你不敢，你连为李阳挡子弹的勇气都没有，别说为他死了，挡子弹未必一定会死，你都没有去做，所以我说，在这场三角恋爱里你连老鼠屎都不如，刀放你面前了，杀了我啊？”说着宋秋波看向了程颢。
后者似乎也想知道宋秋波要做什么，便松开了压制着刘乐的手。
刘乐怔怔的看着站在自己面前，眼睛连眨都不眨一下的宋秋波，一副难以置信的模样。他不想活了吗？送上门来找死？
抓着桌子上的军刀，刘乐突然感觉，这军刀无比的沉重，做了这么多事，他究竟为的是什么。李阳死了，每个人都很痛苦，但大家表达兄弟情的方式不一样，绍杰，程颢，童泽林，霍一凡，他们都将李阳默默的记在心里。
而他，被仇恨蒙蔽了双眼，竟然将这仇转嫁到一个根本不应该存在这个圈子里的人。自从他们回来，他们看他的眼神也都变了，不是愤怒，而是哀，是一种哀莫大于心死的表情，兄弟们对他应该是失望到极点了吧。
当啷一声，刘乐将手中的军刀丢在了地上，抬头看向宋秋波的时候，他的视线，仍然是那么的平静冷漠。
看到刘乐丢下军刀，程颢狠狠的松了一口气，却听宋秋波说道：“你根本没有资格爱人。”说罢，宋秋波转身就离开了会议室。
独留刘乐一个人，暗暗的流着眼泪。
程颢心中暗想：在最后一颗醒过来，算是遗憾吗？
三个小时以后，宋秋波在手术室外收到了好消息，霍一凡的手术一切顺利，但因为担心伤口感染，因此要在隔离病房观察二十四小时。
时候，知道宋秋波在会议室里做的事情以后，宋秋艳把他从头到脚狠狠的批了一通：没本事，装什么酷。
“伯父伯母，我来照顾他就行，阿正要上班，你们还要照顾玲玲，他的手术顺利，一醒过来，我立刻就通知你们。”宋秋波看着面前面色苍白的二老，觉得自己有很大的责任。
“小宋啊，你人真是太好了。不仅照顾我们一凡，还给他请了两个看护轮班照顾。我们家一凡有你这样的朋友，真是他的福分啊。”霍母自然不放心，肯定要亲眼看着儿子清醒过来。
“妈！你身体不好，快回去休息吧！”霍玲玲担心二老的身体，心里也明白宋秋波一定会照顾好自己的哥哥。
“是啊，伯父伯母，你们回去休息一下，养好了精神再来，不然一凡醒过来，看到你们面容憔悴，一定会内疚的！”宋秋波推着两人朝病房外走去。
“哼！这个不孝子，怎么可能会内疚。”霍清平冷哼一声，但气势却不像以前那么强硬了。
“你就少发点脾气吧！我看我得带你回去，万一儿子醒了，你再给他甩脸子，妨碍病情。”说着霍母二话不说拉着自己的老伴就离开了病房，霍玲玲冲着宋秋波点点头，也跟着走了。
病房里，只剩下宋秋波和躺在床上的霍一凡。
昨天夜里霍一凡醒过一次，只是动了动嘴，就有睡了过去，平安的度过了危险期，也让医疗小组松了一口气。
可醒了这一次，霍一凡一睡就是三天，这三天苦的人可不止是宋秋波一个，还有那些无辜的医生和护士。
从来没有见过一个病人家属这么墨迹的，话痨一样，不断的追问他们。甚至一天最高记录，出现在办公室的几率高达20次。
第三天，宋秋波被姐夫勒令必须吃饭，如果不好好吃饭，就不准他再照顾霍一凡。结果吃完饭，赶在医生上班的时候，他又出现在值班室了。
“李医生在吗？”一个脑袋，探了进来，值班护士都激灵的打了个哆嗦，心道：又来了。
“宋先生，李医生去巡视病房了。”护士善意的笑了笑，白痴都能看到她脸部的僵硬。
“哦！那我在这等会！”宋秋波说着就坐了下来，一双眼睛，眯着笑，完全看不出来这几天都在整日整夜的照顾病人。
小护士心想，其实他也不容易吧，基友之情如此深。
“对，对了，宋先生，李医生走的时候让我告诉你，霍一凡大概今天就会醒了，他的身体需要调整，毕竟四年都没睡过好觉了！”护士看了宋秋波一眼。
“诶？不会啊，他和我一起的时候，不知道睡的多香。”宋秋波一边翻着报纸，突然感觉这话不应该随便说，容易让人误会，连忙抬头：“不，不是你想的那个关系，我和他绝对是正常的朋友关系。”
护士小姐，内牛满面：宋先生，你这越解释就越像掩饰啊。明明脑袋里有个子弹，肯定睡不好，可是在爱人身边，竟然睡的不知道有多香，这得是几辈子的情缠，才会有的激情啊。这么帅的男人，怎么就弯了呢，苍天啊，大地啊，您老人家有米有给伦家留一个直男啊。



☆、【063】必须重振夫纲

霍一凡会不会长睡不醒，这件事大家也许都想过，但是宋秋波却一直都没有想过这个问题，不是他没有想，而是不敢去想。
“师父，你也该睡够了吧！就算是装睡美人，也应该是我来啊，不然哪来的王子把我吻醒呢？”宋秋波手中拿着毛巾，小心翼翼的给熟睡中的霍一凡擦着身体，卧床不起的人，每隔一段时间就要翻身动一动，防止起褥疮。每一次给霍一凡翻身的时候，宋秋波的眼泪就在眼眶里打转。
“师父，我饿了，我好想吃土鸡焖饼。我告诉你，长这么大，我就从来没吃过那么好吃的鸡肉，我姐做的东西你也知道，魔界料理都没有她做的吓人。”擦着霍一凡的手，宋秋波想起姐姐做的菜，忍不住打了个激灵。
“对了，今天和护士说话的时候，我好像不小心说漏嘴了，瞧那护士的眼神，肯定是个腐女没错，嘿嘿，对不起，如果你再不醒过来，估计医院里的人都会以为你是受的那个了。昨天晚上做梦，梦到被外星人抓走了，我还拿着香蕉，威胁他们，再过来，我就开枪了！”
“师父，你说我做这么梦是不是寂寞的？我怎么就拿着香蕉对着外星人开枪呢？不知道周公解梦里面，有没有关于外星人的，如果有，那周公老先生其实还挺跟的上时代的步伐的呢！哦，对了，医生说你今天可能会醒过来，不过今天伯母非要来陪夜，你说我该怎么让她回去呢？你如果再不醒，不知道伯母能不能扛得住啊，还有伯父，虽然表面上冷冷的，可是还能够看出来他其实是关心你的，只是你们有什么心结解不开的呢？”
“哦，还有，凉小西明天会来看你，他听说我被人绑架了，不知道多担心呢？诶？你说如果你真的一直睡着不醒过来，其实凉小西这个人也挺不错的哟。你不喜欢他吧！不喜欢是不是……明天再不醒过来，我晚上就和他出去喝酒，唱歌，开房。”
说着，宋秋波若无其事的转身，其实这样唠唠叨叨的说话很适合他，因为他平时话就多，也就是这一段时间生活乱的像一锅粥，不明白该怎么适应了，现在霍一凡又躺在床上，和他说话的过程也算是一个发泄的过程。
谁知，刚刚转身，手腕却被人抓住了。
睡了三天三夜的霍一凡，就这么突然醒了过来，虽然眼睛还没有睁开，虽然握着他手腕的那只手还没有多大的力气。可却让宋秋波激动的喜极而泣，转身就扑到了床边。
接到霍一凡醒过来的消息后，不一会病房里就站满了人，绍杰，童泽林，程颢，霍家二老，宋秋艳，还有鲁国中。
“霍先生，恭喜你清醒了过来，我在这里带我家老爷对你表示深深的感谢，带些水果，以表心意。”
鲁国中不愧是白家的管家，做事从来都是一板一眼，又十分到位。
“老大，你终于醒了！”绍杰这一米九的汉子，居然流眼泪了，一边擦眼泪一边说：“还以为我们的婚礼你参加不了了呢！”说着，一把拉过未婚妻的腰，开心的说道。
“妃子，也来了？”霍一凡还是很虚弱，但整整睡了三天，精神头倒是很足。
“霍老大，你的事傻大个都告诉我了，我们大家都支持你。”妃子笑着点头，手掌有意无意的拍在了宋秋波的肩膀上。
霍妈激动的擦着眼泪，激动的说道：“你这孩子，真是不让人省心，怎么做那么危险的事。”
“妈，对不起！”霍一凡眼含愧疚，这句对不起，意义很多。
霍清平慢慢的站了起来，看了看霍一凡说道：“既然人没事了，该回去了，我们就回去了，你妈身体不好。”
“死老头子，你这是和你儿子说话呢，你以为你是讨债的呢！”霍妈狠狠的瞪了老伴一眼，没有要走的意思。
“妈，你先回去吧！这照顾的人这么多，没事的。”霍一凡惦记着母亲心脏不好，也不想让她熬夜。
“是啊，伯母，你放心吧！我在这照顾霍大哥没问题的！”宋秋波这几天白天黑夜的照顾，虽然两个陪护尽心尽力，他睡的次数也不少，但终究是睡不踏实，黑眼圈特别的明显。
霍妈看着宋秋波，拍拍他的手说到：“你看看你这孩子，黑眼圈都出来了，你还是回去休息休息吧！”
“没事，伯母，我年轻，上学的时候就经常熬夜。”
“是啊，阿姨，你快回去吧！伯父在家也不能照顾玲玲不是？”宋秋艳这几天也和霍家二老熟悉了，连忙上前推着二老向外走去。
众人也明白，留出点空间给这两个劫后余生的人吧！
“欣欣，来粑粑抱抱！”童泽林接过女儿，将她的小脸压在自己的胸前，因为这小姑娘，一看到医生，就哭个没完，毕竟是当爹的，哪能看着女儿哭。
“舅舅！拜拜！”就在出门的时候，童欣突然探出头来，冲着宋秋波做了个鬼脸，一刹那，便看到朝着霍一凡房间走过来的主治医师，这一下立刻眼泪在眼眶打转，哇的一声就哭了出来。
“粑粑，粑粑，我不打针，我没生病，呜呜呜，我不打针。”这一下，童泽林和宋秋艳都无奈了，没想到就这么巧，被她看到医生了。
“呜呜呜，呜呜呜。”童欣一向是哭起来，就没完没了，但平时也很少会哭的类型。
宋秋波连忙追了出去，抱着童欣说道：“欣欣乖，不哭，医生不给欣欣打针，叔叔生病了，是叔叔打！”
宋秋波一脸的黑线，尼玛每次童欣看到医生的时候都得用这招，还必须演的像，不然这小丫头回家不哭个个把小时，那是不算完。
“呜呜，舅舅骗，医生根本没给叔叔打针。”童欣人小心也精，没亲眼看到的事情，才不相信。
宋秋艳一家人都看向了躺在床上的霍一凡，宋秋波也一头俩大的看向了霍一凡。
“宝贝，你看，叔叔胳膊上还插着针管呢！”宋秋波抱着童欣，就来到了床前。
童欣大眼睛，看着那一点点输液进霍一凡体内的针管，终于抽泣着点点头。
这一个小插曲，让其他人都稍微觉得轻松了不少，虽然童欣哭的让人心疼，可是这小东西，就算哭也是可爱的要命。
童泽林连忙抱着不哭的女儿，带着老婆大人大步流星的朝着电梯走去。心想下次不管怎么样都不能带童欣来医院了。
送走了一圈人，宋秋波回到了病房，急切的扑倒了床边，终于忍不住，嚎啕大哭了起来。
“乖，吓着你了？我发誓，以后再也不会了！”霍一凡摸着宋秋波的头发，感觉心也踏实了。
压抑了这么久，霍一凡终于醒过来了，他甚至不敢想如果霍一凡醒不过来，他该怎么办。
霍一凡就这么任凭宋秋波趴在床边，把心里的委屈都发泄出来，从被绑架，到自己晕倒，手术，到昏迷不醒。
虽然霍一凡没有经历，但却能够想象，这对宋秋波来说是多么大的折磨。直到趴在床边的人，哭泣的声音渐渐变小。
没多久，陪护就来了，霍一凡哄着宋秋波躺在了隔壁的空床上，让他多睡一会，而整整睡了三天的他，就这样看着宋秋波，困乏的睡了过去，眼睛也眯了眯，心想刚刚朦胧中听到的话，应该不会是幻觉吧！
凉小西人不错？
还好醒过来了，不然自己的宝贝不就跑别人怀里去了？不行，出院以后必须重振夫纲。
这样想着，病房里，来了一个他并不想见到的人，被两个士兵压着，带着手铐，缓慢的踱步，走了进来。
刘乐。



☆、【064】牛奶、存货

“你走吧，我不想让他看见你！”
看到刘乐，霍一凡只落下了一句话，却早已经在刘乐的预料之内了。他来只是看看，霍一凡是不是清醒过来了，仅此而已。
“老大，保重！”
刘乐走了，最后颇有深意的看了一眼熟睡的宋秋波
第二天一早，护士去了导尿管。
“睡了三天，身体恢复的还不错，如果想要小便，就让人陪着，一开始可能会有些疼。家属注意观察尿液颜色，如果有血尿，要告诉医生。”
又叮嘱了宋秋波几点后，就淡定的走了。不过完全没错过小受小声那拈酸吃醋的小表情哦。
太有爱了。“怎么了？”导尿管撤掉，霍一凡感觉难受的不得了，但看着宋秋波那郁闷的表情，很自然的给自己转移注意力。
“什么嘛！看人家的小小凡，还那么若无其事的。太可恶了！”宋秋波掀起被子，很无耻的想看看，那地方被撑开的模样。
霍一凡本身就没有多大力气，看他的模样还真是有些无语，不过倒也没阻止他就是了。
“师父，你说那东西是怎么插进去的，不会疼吗。”宋秋波好像还是有那么一点底线，不会真的光明正大的研究，这让霍一凡松了一口气，如果他在看一会，万一自己无耻的硬了，那还不得疼死。
当然，宋秋波一脸好奇宝宝的看着他，也让他挺头疼。
“不知道，那个时候我都失去意识了！”霍一凡将头扭向一边，不看他那期盼的小眼神，奶奶的，那眼神，太勾引人了，绝对要冷静。
“听说，明天要用开塞露！”宋秋波放弃了研究小小凡，又打起了开塞露的主意。令霍一凡真的是一个头俩大。
如果他能正常的研究还行，可是完全一副好奇宝宝的模样，真的是让人难以启齿啊。尤其是宋小受在得知第二天下午要上开塞露的时候，完全就睡不好啊，吃不安稳啊，有木有。
“快好好吃饭！”一大早，宋秋波就激动的紧张的，三不五时的就看看时间。心心念念的，就要插那一下。
霍一凡无奈的摇头，勒令他如果不好好吃饭，就不给他机会插自己那一下。
那怎么能够允许，宋小受必须吃的饱饱的，不过霍一凡的病情稳定，也没有脑袋里的定时炸弹在，宋秋波真的是开心的想要唱歌，不过知道这里是医院，一旦唱歌，会被撵出去的。
“师父，你说我插进去的时候，再动几下，你会不会有快感？”下午，护士给了宋秋波一瓶开塞露，交代推进去以后要挺十分钟才可以，又看了看宋秋波，确定的确没问题，才抱着本子离开。
“别，万一快感来了，硬了怎么办！昨天小便的时候，都快疼死过去了。”对于宋秋波的怪异想法霍一凡毫不犹豫的就咔嚓了。
“怎么这样！人家的乐趣耶！你不会那么无耻就动几下就硬了吧！”宋秋波还是很希望那么做滴，一双大眼睛眯成了狐狸眼，跃跃欲试的模样，让霍一凡看了心惊。
“你要敢那么做，我立马让你去做割皮手术，然后天天干你。”霍一凡冷眼看着宋秋波，阴恻恻的说道。
“额！”
这个狠！该死的，就不应该给他看糗百那种不纯洁的东西太多的网站。
这还是今天早上，宋秋波无聊拿着手机看到的一条，说是楼主以前在军区医院实习，有一个战友做了割皮手术，手术很成功之类的，结果第二天伤口开裂，医师一脸黑线的缝合伤口，结果第三天又来了。
于是楼主本着不懂就要问的好学生精神问道：“这手术做失败了？”
医生摇头说道：“不是失败了，而是在这种情况下，他还能硬起来！”
……
想想就疼好么！
于是宋小受乖乖的给师父大神用了开塞露，并且心无旁骛，没有一丝的邪念了。
由于宋总接下来的一个月一直都没有粗线在公司，员工们都快要把他忘记了，于是在霍一凡要出院的三天前，宋秋波请全公司的人去必胜客吃了一顿，成功的让所有人将他从记忆的角落里翻了出来。
绍杰喝着奶茶，吃着甜点，笑着看同事们嬉笑，看着宋秋波问道：“怎么样？三天以后就出院了吧！”
“嗯！”这阵子，虽然有些累，但宋秋波很满足，两个医护轮班照顾霍一凡，而宋秋波的工作主要是犯二给师父大人找乐子。
“虽然我知道我没有立场，但是希望你不要把那件事放在心上，对于你，兄弟们打从心里已经接受了，至于刘乐。”
“算了，都过去了，他已经得到了惩罚，而且也醒悟了不是吗？这就够了。”宋秋波不想提起那些不快乐的事情，总之现在他很开心，很满足。
绍杰点头，想了想说道：“对了，和他父母说了吗？”
说道这一点，宋秋波神色黯然，霍一凡这一个月总是和自己提起，但是他没有胆子，说白了，以前的宋小受其实从来没有走，胆小如鼠之类的形容词，还是很适合他的。碰到这样的事情，能拖就拖。
“哎！找到机会再说吧！”
了解宋秋波的性格，绍杰也没有再问什么，毕竟这是老大的事情，家人接受不接受自己喜欢男人，那也是他自己要解决的事情。
不过绍杰知道，霍一凡不会舍得让宋秋波难过就是了，不然肯定也早就说了。
“宋总，你要续杯吗？”另一桌的同事，红着脸，凑了过来，看着其他人一副看戏的模样，绍杰微微摇头，宋秋波这张男女通吃的娃娃脸，到哪都是杀伤力啊。
“不了，谢谢！”宋秋波摆出公式化的微笑，这样做就很明显在拒绝了。
“哦！”晓云失望的点点头，没能坐在宋秋波的身边。
“晓云加油！”
“对！我们挺你！”
“加油！comeon。”
其他的同时，无声的为她打气。
就在这时，宋秋波的电话响了，宋秋波歉意的看了一眼晓云，便站了起来，脸上很明显出现了开心的笑颜：“师父，睡醒了？”
“嗯！去哪了！”霍一凡醒过来，没看到他，觉得特别的不习惯。
“请同事吃饭呢！你要吃什么吗？我在必胜客！”
“这么抠门，请同时就去必胜客？”
“没办法，下午还要工作，等过一段时间再请呗！不清不行啊，不然大家都快不认识我了，那我多寂寞！”宋秋波说着，还摆出一副痴怨的表情，活像一个小怨妇。
“寂寞了？回来师父给你苏胡一下？”霍一凡眯眼。
“真的！”宋秋波突然瞪大眼睛开心的问道。
“美得你，我要鸡腿。果汁。”霍一凡淡淡的说道。
“牛奶吧！牛奶吧！我有存货！”最近寂寞的难受啊，出了亲亲摸摸，都不能做别的，小菊花什么的觉得特别空虚。
“……没想到我还养了只奶牛啊，行啊，我要苹果味的牛奶，你看着办吧！”说着霍一凡就挂了电话。
宋秋波拿着电话，怔怔的想了想，他的存货，没有苹果味的啊，上哪去弄苹果味的啊。
“先生要什么？”
“苹果味的。”宋秋波道。
“什么？”
“牛奶！”
——！服务员呆滞，想了想说道：“苹果味的奶茶可以有。”
“……鸡腿！”
“苹果味的鸡腿？”
“你妹！”



☆、【065】被发现了

拿着苹果味的奶茶，宋秋波觉得亚历山大，调戏大神师父后果是灰常灰常严重的，牛奶神马的，他当时是怎么想的呢？
早就闻到鸡腿的味道的霍一凡，倒是想着这家伙究竟什么时候才进来？难不成等着他爸妈都来了，再跟着蒙混过关？
咳咳！
霍一凡清咳，现在身体已经好很多了，只是宋秋波一天不在，觉得无聊的很。
最后，霍一凡觉得，如果自己不做点什么，很可能他的鸡腿就会凉掉，于是很无耻的按了铃，叫了护士。
护士一见亮灯，连忙颠颠的跑了过来，却远远的就看到宋秋波拎着奶茶和什么东西的正在团团转，于是欠儿欠儿的跑过去问道：“诶？宋先生，怎么了？头皮痒？”
“啊？”宋秋波愣了一下，这才拿下自己正在抓着头发的手，疑惑的问道：“你来干嘛！”
“哦！霍一凡按铃，我来看看。”
“什么！按铃！”一听按铃，宋小受立马不淡定了，连忙叫了一声，冲进了病房，然后就仿佛被塞了塞子一样，看着一脸调侃的看着自己的霍一凡。
“嗨！”宋秋波嘿嘿的笑了笑，不过因为有护士在场，他想着师父大人不会把他怎么样的。
“渴了！”霍一凡冲着护士温和的一笑，顿时令护士小妹觉得这个世界桃花遍地有木有，捧着小心肝，娇柔的对着霍一凡说道：“你等着，我去倒。”说着就跑没影了。
宋秋波握紧拳头，狠狠的把霍一凡按在床上，用大大的巴掌，狠狠的揍在霍一凡光滑的屁屁上，啪啪啪！霍一凡连忙哭着求饶，并且发誓，再也不向小美眉抛媚眼了，家教妻训什么的，必须严谨！
这必须是宋秋波心中遥远的梦想，事实上是这样的，宋秋波谄媚的嘿嘿一笑，拿着苹果味的奶茶，笑嘻嘻的说道：“师父，你的苹果味。”
“我要苹果味的牛奶。”霍一凡淡淡的看着他。
“可是，没有啊！”
“没有你不会产啊？你不是存货很多吗？”说着霍一凡的视线咻的一下，就飘到了小小波的藏身处。
“可是俺家的牛奶都是原味的！”宋秋波委屈着呢！
“过来！”霍一凡接过奶茶放在了一边。
“干嘛！”打屁股什么的必须丢人。
霍一凡眯眼不说话，这让宋秋波的心理七上八下的，心想不就是调戏你一下么？有必要这么计较么？你个大灰狼，以前的绅士跑去哪里了，你快回来，我一人承受不来。
虽然纠结，但还是乖乖的捂着屁股，坐到了床上。
“去聚会了？”霍一凡笑着，大手顺着宋秋波的衬衫，就摸了进去。
“师父！”宋秋波浑身发麻，这句师父叫的像撒娇一样。
“回答我！”
“嗯！”小小豆什么的，必须不经挑逗啊，一动就邦邦的。
“有女孩？”身上带着一股陌生的味道。
“嗯，公司的同事。”那只手，顺着胸膛就摸到了下巴。
“同事？需要距离那么近？香奈儿？魅力？还是别的？”这种事情，必须吃醋，而且一吃还是一坛子。
“不，不是，师父，我错了，她，她摔倒了，我就是扶一下。”唔……好想多摸摸。
“扶一下？扶的哪？手？胳膊？还是腰？”说着，他按照顺序，开始折磨，最后顺着腰带，就摸到了屁屁。
啊~
就在这时，屁颠屁颠端着水回来的护士小妞，满眼红心，小脸红扑扑的，必须受不了男男的活春宫，一声尖叫，掩面羞涩的迈着小外八遁逃而去。
“啊！被人看到了！”宋秋波连忙起身，却被霍一凡顺利侵入。
“师父！”他转身瞪了霍一凡一眼，霍一凡奸笑把人拉近了怀里一边吻，一边说道：“不是寂寞难耐了吗？师父帮你。”
“唔~”
师父欺负人。
最后，宋小受，必须软趴趴的趴在床上，听师父念经，什么山下的女人是老虎之类的，耳提面命，千叮咛万嘱咐。
“笨蛋！就你这道行，还敢调戏我！”看着软绵绵的宋秋波，霍一凡感觉腻到天上去了有木有，真想捏在手里。
“啊！对了！”突然宋秋波跳了起来，想起之前有同学来电话，他因为正在谈事情，就和他说稍后再打过去。
“给谁打电话？”霍一凡看着他拿出手机。
“同学。”
同学？怎么之前没听说他和同学走的有多近，唯一一个近的，也被他勒令离宋秋波远，而且还被揍的连爹妈都不认识了。
会不会是凉小西那个狐狸精？
那个混蛋，早就觊觎他家小受，嗯，一会还得灌输其他男人是老虎的思想，必须只爱家里的一个老虎才行。
此时此刻，值班室的护士们已经逆天了有木有，那位刚刚遁逃而去的小护士，其实是拿着战利品和腐妹纸们分享啊有木有。
“喂！你看看，霍一凡真的是攻耶！温油腹黑攻有木有。”
“哎呀！宋小受的表情太给力了！”这种唯美的画面，必须转发，当作镇宅辟邪至宝。
“哦！天那，逆天了有木有，如果不是小攻体力现在不行，一准扑倒床上去啊！”电话里，两人表情都那么享受，小攻大人好像捧着至宝的样子，真的是太迷人了。
小护士抱着自己的双臂，疯狂的陷入YY之中。
这种如此相配的cp，去哪里才能碰到真人版啊。必须千年难遇啊。
“你们在做什么！”护士长是个老女人，见着这些美眉，每天腻在一起聊八卦就头疼。
“啊！没什么。”
“给我看看！”护士长伸手，小护士们必须不给看，都尖叫着从值班室里跑了出来。
然后，那超大的苹果就直接甩飞了出去，砰的一下，砸到了正在讲电话的宋小受的光洁嫩白的额头。
“啊！靠，谁家苹果当板砖！”宋秋波倒是接住了，可一看到上面的待机画面立刻斯巴达了，崩溃了，压力出现了。
必须删除！
“啊！不要删！”小护士一个箭步冲上来，瞬间秒杀宋小受，夺回手机。然而下一秒手机又淘气的飞了出去，掉在了地上，转了几圈，落在了某个正在来看儿子的老爷子的脚下。
于是宋秋波的世界彻底崩溃了。看着霍老爷子从疑惑，到震惊，到愤怒，到嫌弃，总之该有的表情，一个不差，不该有的表情，也一个没有。
－－－－－－题外话－－－－－－
嘿嘿，抱歉抱歉，今天两个，大家如果困，就不要等了明天上来肯定是两更



☆、【066】二姐发飙

“滚！”霍清平颤抖着手，指着宋秋波，眼前的电话，也不知道飞哪去了。
宋秋波却是站在医院的走廊没有动，霍一凡似乎听到了父亲的吼声，连忙走了出来，看到宋秋波低着头的模样立刻心疼了，再看看父亲的模样，也明白事情似乎到了不可收拾的地步。
“爸？你怎么来了？”霍一凡尽量让气氛缓和一下。
“别叫我爸，我不是你爸！”霍清平怒喝一声，将那只名牌手机甩了出去。
霍一凡本就没力气，没想到父亲会直接把手机甩过来，正准备挨这一下的时候，却见宋秋波挡在了自己面前，用脸接下了那个“板砖”。
“秋波！”宋秋波本来就挨了一下，再挨霍老头子第二下，眼睛里面就开始冒进行了，晕晕乎乎的分不清东南西北，还不停的推着霍一凡说道：“没，没事，我，我能站住，师父，你身体还没回复，没有力气，快去床上躺着。”
宋秋波努力的晃晃脑袋，却发现自己的视线越来越模糊。
“怎么了？”霍一凡也发现他的不对劲了。
“啊？没事，好像有点晕。”宋秋波没想到自己娇弱到被拍了两板砖，就晕忽忽的地步了，看来以后得努力锻炼身体了。
霍一凡皱眉，连忙让他就地做了下去，掀开衣服领子立刻大怒：“你中午吃什么了？”
“啊？吃，吃了什么。”宋秋波有些不明白。
“笨蛋，你身上都过敏了。”护士，护士！
过敏？他怎么从来不知道自己会对什么东西过敏？可是头真的是晕晕的，而且是真的疼，他估计可能是这个寸劲打到什么穴位上去了吧！
那个发觉自己闯祸的小护士，连忙跑过来，看到宋秋波正在翻白眼，立刻冲出去叫医生。
霍清平看着霍一凡突然变了一个模样，那眼神变得陌生了，似乎根本不认识了一样，就觉得浑身都颤抖着。
接到通知的宋秋艳身上的工作服还没有换，都是陶土，当看到霍清平站在病房外的时候，不知道是什么情绪，只是看了他一眼，作为晚辈，她没办法说，也只能看霍一凡怎么处理了，实在不行，把弟弟送出国，也比在这里受罪强。
时间不长，宋秋波就醒了过来，医生说只是间歇性的休克，身上的疹子只是香水造成的敏感而已。
香水也能让人过敏？
这个结果，让大家都诧异，宋秋艳却很淡定的说道：“他本来就香水过敏，所以我从来都不喷香水。”
“啊！”所有人惊叹，真是太神奇了。
不过一声说，他晕倒主要的原因还是头上的伤口，因为苹果手机很薄，加上是角度上的巧劲，才造成眩晕的，这种事情很正常。
不过因为香水过敏，宋秋波身上开始起水泡，刚刚醒过来，就奇痒难耐。连霍老爷子都忘到一边去了。
“让你再出去和美女吃饭。”霍一凡一边抓着他的手，惊魂未定的看着他，这小子，真是太厉害了，总是弄的他人仰马翻的。
“师父，对不起！”宋秋波也没想到会这样，他大概也没想到，会变成这样，所以他不喜欢靠近女孩子。
护士在病房里，不停的道歉，可能是知道自己再道歉也没有，就忙前忙后的，献殷勤，希望她不要被炒鱿鱼。
“没事，我这是自己体质问题，不怪你。大概过一天就好了。”宋秋波看着那护士都快哭出来的样子，觉得难受，他现在也好想哭啊。
“师父，你快去看看你爸爸吧！”
“没事，我陪着你。”霍一凡生气，不管怎么样，也不能够动手，那东西明明是冲着他来的，他头上还有伤，根本就没考虑过他。
“你快去，我不想让事情越来越严重了。而且还好我帮你挡下来了，不然手机打到你的头，不知道会变成什么样子！”宋秋波笑着说道。
“乖，你不用担心，先睡一觉好不好？”霍一凡摸着他的手，心理酸的难受。
“你个老东西，你疯了你，拿手机砸儿子，你想让他死，你就直说！不用千里迢迢的来谋杀。你走，你走。我儿子有你这么个不讲理的爹，我都替他难受。”霍妈嗓门今天出奇的大，更是庆幸如果那一下真的砸到儿子，现在自己会不会只能在太平间里看到儿子了。
霍清平老脸一黑，说道：“我，我当时是气疯了，没考虑！”
“没考虑，你长脑子是干什么用的！好意思说你没考虑。”霍妈气的头上都快冒火了，但更没想到的是，这俩孩子竟然还有这么个关系。
“妈！其实，我早就发现了。”霍玲玲在一边，抱着阿正的胳膊，觉得有个爱人在身边，那就是避风的港湾，幸福的要命。
可是宋秋波却不一样，为了哥哥，还挨打，挨骂的，真的是苦了他了。
“混账，那你怎么不说！”霍清平的怒火，冲向了女儿。
“说？说你直接杀了我儿子？”霍妈又大吼一声，立刻把霍爸的火气，压的连小火苗都木有了。家有悍妻啊！
“爸，你不会忘了，哥哥为什么不会家吧！”霍玲玲摸着肚子，轻声说道。
闻言，霍清平一愣，倒是没了话说。
从霍一凡退伍以后，家里就一直让他结婚，但霍一凡已经不打算结婚了，而且那个时候也准备什么时候这条命，被那颗子弹夺取，什么时候生命到头。
“你知道哥为什么不结婚，因为他脑袋里那颗子弹。那颗子弹的来历，你们知道吗？你关心过哥吗？他的战友为他挡了子弹，而那颗子弹在打死了他的战友以后，却留在了他的脑袋里，你知道当年哥是怎么活过来的吗？你知道这几年哥过的是什么日子吗？你配当爹吗？”霍玲玲越说越激动，到最后眼泪也跟着掉下来了。
女儿的话，让霍妈泪眼纵横，儿子这几年吃了这么多苦，他们却都看不见。
“你从来没关心过哥，又在乎这些做什么！如果秋波不出现，你以为你还能看到活着的儿子吗？如果没有宋秋波，我告诉你们，那颗子弹永远都拿不出来，你只能看着冷冰冰的棺材板，每年只能面对着他的遗像。”
“老婆，别太激动，小心动了胎气！”阿正连忙帮老婆顺气，现在虽然是胎儿稳定了，可是母亲这么激动，很容易造成孩子脐带绕颈，医生是这么叮嘱的，要心平气和，心平气和。
就在这时霍一凡平静的走了出来，轻轻的跪了下去。
“爸！妈！你们先回去吧！你们在这，秋波没办法休息，等过几天，我再带他回家，给你们二老赔罪。”他说的空灵，心里全都是对宋秋波的亏欠，只希望他不要再受到什么伤害了才好。
－－－－－－题外话－－－－－－
这一章写的时候心里好难受，明明不是虐，却还是觉得很揪心，但这也算是必经的过程了吧！



☆、【067】我们一起幸福

一切都是那么的平淡，即便是看着愤怒的父亲，霍一凡的眼睛，也没有丝毫的波澜。
儿子的眼神，让霍清平发现自己在某些事情上的确做的过分了一些，这个家一向都是他做主的，当年儿子高考的成绩是全省第一，以他的智商，即便是不上大学，仍旧能够在社会上立足，崭露头角，可是就是因为邻居有一个当兵的儿子，整天和自己炫耀，他就把这个全省理科第一的儿子，送到了军营。
而且，还不是他自愿去的。
送去了，从来也没有关心过，进了侦察连，进了特种部队，这些事情，他从来都没有过问过，每当老伴谈起儿子的时候，他总是喝斥她妇人之见。
心真的就这么狠啊。
他没想到，儿子进了军营，成就竟然是那样的高，但伴随着这些，他的生命却随时受到各种威胁。
如果可以，又有哪个父母，希望儿子整天生活在那样的生活之中。
而这一切，没有无关正义的思想，无关报效祖国，回报社会的伟大觉悟，只是因为他一时受了闷气。
眼前的儿子，已经不再是他的儿子了，突然，他觉得，自己的儿子，也许早在那年送去军营，看着他远去的时候，就已经心如死灰了。
女儿的话，骂的他仿佛置身冰川里一般，连脚步都挪不动了。直到女儿女婿，带着老伴离开，直到儿子默默无语的回到病房。霍清平坐在长椅上，始终没有动弹过。
绍杰和童泽林是知道霍一凡的背景的，虽然对这位老先生的做法十分的不能接受，但毕竟是老人，他们也担心受到的打击太大，老人家支撑不过去。
但事实上，他的身体很好，没有三高，没有心脏病。
回到家，霍清平发现，自己突然在家里一点地位都没有了，老伴不理他也就算了，连一向听话的女儿，也闭门不出，晚饭还是那个自己看不上的女婿帮他热的。
人到这种时候，真的是悲凉了一些。
霍清平睡沙发一夜都没睡着，想着女儿说的那些话。
而医院里，宋小受也是折腾的睡不着。身上就胸口那一块，出奇的痒，绍杰打电话告诉晓云的时候，那孩子还跑来看他了，后来才了解，原来是在家帮她嫂子弄香料，所以手上的香料含量特别浓，那个时候她想着反正是香料，味道也很好，就没有彻底的清洗。
结果，在出必胜客的时候险些摔跤，扯了宋秋波的衣领，摸了他的胸膛。
心花怒放的时候，却接到这么一个噩耗，想死的心都有了，一下天堂，一下地狱，难过的好比那啥。
“师父，难受！”宋秋波因为手不老实，总是想要动胸口的水泡，霍一凡才用绑病人的带子，把他的手绑上的。
可是这个时候，宋小受可怜兮兮，一脸纠结的看着他的时候，他也觉得，自己是不是有些残忍了。
“不能碰，睡一觉就好了！”明明他才是病人，还要监督某个小受，真是累死他了。
“可是痒，睡不着。”宋秋波难过的，连话都说不好了，烧是退了，可是这痒痒的感觉，是要折磨死他么？
“说说你小时候的故事，就从你的第一个玩具说起！”霍一凡轻轻的拿着棉棒，沾了药水，小心翼翼的帮他止痒。
“第一个玩具？”
宋秋波想了想，然后神采飞扬的说道：“我第一个玩具，是个压力水枪。你知道吗，就是那种一边加压，一边喷水的水枪。”
“嗯，知道！”霍一凡笑了笑，看着已经消下去不少的水泡，松了一口气。
“白立新知道吧！小时候，总是和我抢姐姐，于是我就偷偷的跑到他家，钻进他的房间，趁他睡觉的时候在他被窝里喷了好多水。嘿嘿嘿，那家伙都七岁了，还尿床，第二天被他妈狠狠的一顿胖揍。然后我就问啊，你怎么挨揍了？淘气来着？”
宋秋波一脸的得意，霍一凡几乎能想象，一个小版的宋秋波得意洋洋的幸灾乐祸的看着那个郁闷的白立新的表情。
“他哪里好意思说自己尿床了，就说暑假作业没写。你说我能那么轻易的放过他吗？然后我就钻到他家院子里，问他：你家怎么还晒被子啊，你不会尿床了吧！”
“嘿嘿哈哈哈，然后我就狂笑，结果那家伙三天没搭理我，也没来找我姐。”宋秋波说着说着，又狂笑不止。
“为什么非要等到有水枪才这么做，你给他被窝里到两杯水就可以啊！”霍一凡问道。
然后很惊讶的看着宋秋波浑身僵直不动弹，瞪着一双大眼睛，仿佛看天才一样看着他，那小表情，太呆了。
霍一凡心想，该不会这小子到现在都没想到可以这么干吧！
真是，太呆了。
“哎呀！我这个脑子，我怎么就没想到？师父，你真是太聪明了！”这货还一脸崇拜的看着他，艾玛，饶了他吧！
“傻瓜！叫老公！”对这个让人又爱又恨的家伙，他真的是一点抵抗力都么得啊。
轻轻的，极度宠溺的吻，让宋秋波刚刚还兴高采烈的小表情立刻就变得一脸享受，云里雾里，飘飘欲仙的，不知不觉，也许是累了，在这样一个缠绵的晚安吻中，睡了过去。
第三天，跟着绝世小攻大人一同离开了医院的宋秋波，不自觉的感慨，这个世界真的是太美好了。
“师父，一切都雨过天晴了是不是？我再也不用担心你会突然离我而去，也不用担心，你不喜欢我了，不爱我了是不是！”好像知道他心情好一样，今天的天气都特别的给力。
开车的人，是程颢，宋秋波也没什么顾及。
两人坐在后座，霍一凡真的不想打扰他的开心和兴奋，但是似乎还有很多事情没有解决啊，例如他的家人，例如他的工作，又例如他们未来如何能够永远的幸福的生活下去。
不过……霍一凡眯着眼睛，笑而不答的摸着他柔软的头发心想：这些事情，都交给他吧！
“想吃什么？”因为他的身体不错，这一个月恢复的情况也特别的好，当然这主要还是咱们小受同志精心照顾下的美好结果。
“诶？师父，你才出院，就不要下厨了吧！”宋秋波担忧的看着他。
“没事，程颢，我们先去超市，买些食材。”霍一凡拍了拍前座。
“老大，好多年没吃你亲手做的菜了。”程颢连忙点头，车子调头，开向了市里最大的超市。
车子路过正在售卖的新楼盘的时候，宋秋波就趴在车窗上，眼睛随着楼盘，一点点的移动。
那里名为水岸豪庭，听了就感觉里面一定有优美的环境，豪华的建筑设计，独具一格的风格，最重要的是，特别的高调，宣传也特别的骚包。这完全必须是宋小受无法抵抗的诱惑啊。
“师父，咱买个房子吧！”宋秋波一双眼睛，闪闪放光。
“现在不好吗？”
“嗯……好是好，就是……就是……”宋秋波就是了半天，也挺纠结自己该用什么样的理由来抛弃那个房子。
“你如果特别喜欢那个楼盘，咱们就买，不用那么费脑子的想理由！”霍一凡勾着他的下巴，轻轻的在他的额头上落下一吻。
“师父，真的可以吗？真的真的可以吗？”
“当然，只要你喜欢。”
“那我要把里面布置成新房，里面还要有工作室，还要有一个很大的架子，放我的泥人。”
“好，听你的。”
程颢听了这话，不由的尴尬的咳了一声，提醒两人，现在车里还有第三者。不过，被无视的太过彻底，霍一凡眯眼，只听着宋秋波唠叨着，自己想怎么怎么装修，里面要摆上什么东西。
“对了，师父，那把绝世好弓我们一定要带着。”突然想起来家里门上挂着的那个弓，宋秋波十分坚定的说道。
“当然，不能丢。”霍一凡应和。
“什么绝世好攻？你们两个说的也太露骨了吧！我还是孤家寡人啊！”程颢终于受不了了，宋秋波果然如传说中一样，说话不经过脑子。
“那是一把，牵动着我们姻缘的弓，绝对的弓，能射箭的弓。”宋秋波探过脑袋，很认真的和程颢解释，他们绝对没有说什么少儿不宜的话，完全都在考虑新家的装修问题。
“好，好，宋先生，我们到地方了！”程颢无语，还好到地方了。
－－－－－－题外话－－－－－－
哎呀，子夜舞殇这个二货，居然更新了！



☆、【068】宋秋波的“风流”债

两人一左一右下了车，程颢怕自己遭老大嫌弃，就躲在车里玩手机，转职当司机。
推着车，宋秋波径自的朝着零食区域大步流星的冲了过去，左看右看，喜欢吃的，没吃过的，漫无目的的往里面塞。
霍一凡跟在他身后，起初看他还挺认真的找自己喜欢吃的东西，后来发现这家伙完全就是一副屯粮食的态度有木有，这是吃货本质，还是二货求生的本能呢？
“这些，这些，全部都放回去！”霍一凡拽着车，严肃的下命令，让宋秋波将拿下来的东西，再摆回去。
“诶！不行，师父，这些都是我要吃的东西。”宋秋波看着好多薯片都被丢了回去，立刻鼓起了腮帮子。
“你是觉得，我做的东西不好吃？那好，以后你吃这些，别想吃我做的！”说完，霍一凡一副等你选择的模样。
宋小受必须纠结啊，吃零食那必须是小受的专场之一有木有啊。
“那，把这个放回去好了”挑了一个没吃过的，还不知道味道如何的薯片。
霍一凡淡淡的看着他，伸手在众多的零食中寻找，最后拿出一大条巧克力说道：“留着这个，其他都送回去，我去买菜，你自己看着办。”
说着，就把玩着手里的巧克力，转战蔬菜区了。
“师父，你没有人权，你，你，我要投诉！投诉，投诉！诶？榴莲可以留着，这是水果，嘿嘿，臭死他！”要让他放弃这些零食，宋秋波真的是舍不得，更别说亲自放回去，等着别人去买，那都是煎熬啊，所以请允许他恶趣味一下下吧！。
“秋波！”一个惊喜的声音，在他的身后传来，让宋秋波正在自怨自艾的背影打了个寒战。
“部长。”他背对着货架，小心翼翼的把零食推进去。心里却是一万只乌鸦不断的在聒噪：尼玛，干嘛出来逛个超市，还能碰上这个混蛋，这个无耻笑面虎超级抖S的唐嘉。
男人带着黑框眼镜，笑眯眯的看着宋秋波的小动作，斜下来的刘海，架在眼镜边缘，微微的翘起，很是优雅，以宋小受的恋爱史来说，这种美男子，自然曾经进入了过他的视线范围内，就会成为他YY的对象，只不过这男人太过重口，YY过的第二天就传闻他将小男友折磨的浑身青紫，传说那小受可是个超级抖M，很扛虐的。
为了亲眼证实，小宋先生还屁颠屁颠的跑去计算机部，然后就很惊悚的看到那传说中的抖M小鸟依人的靠在他怀里，嘴角还带着淤青呢。
纵然传闻不可信，但宋秋波那个时候心里的阴影就特别的重，最重要的是，这男人是自己部的部长啊。
“好久不见，你还是这么喜欢吃零食啊！”唐嘉很是热情的搂着他的肩膀，然后又微微皱眉说道：“怎么你比上学时候还瘦啊，吃零食没有营养啊，今晚上我家，我给你做黑椒牛排怎么样？看，我买了顶级牛排。”说着手还在他的腰上捏了捏，举着手里的牛排。宋秋波好像被针扎了一样，瞬间跳开，摆出防御姿势。
“部长，请你不要再调戏我了，上学的时候我已经尽全力的躲着你了！”说着还拿起之前选的小榴莲，当作武器。
唐嘉一愣，扶了扶眼镜哈哈大笑：“真是，你这么说，让我伤心死了，你忘了那个时候整天盯着我看了？怎么突然就那么怕我？不过，都奔三的人了，你怎么还能这么可爱。”说着唐嘉还准备摸摸他的头发。
宋秋波当然不愿意，头发那是专属给师父大人摸得，必须举起榴莲保护自己的头。
唐嘉愣怔的看着榴莲然后爆笑，搂着他的肩膀说道：“走吧，再去买瓶红酒，庆祝一下，没想到竟然能遇见你，我们可以彻夜畅谈，听说前一阵，你被男友抛弃了？”
“诶！诶？你，你。”宋秋波瞪大了眼睛，好像在说：你，你怎么知道我有男友的。
“小傻帽，你那么直白的眼神一直盯着我，换做其他人都会有感觉到的吧，而且我抱着许乐的时候，你还一副受打击的模样，那个时候是喜欢的吧！”看着宋秋波呆愣的模样，唐嘉之前因为工作带来的阴霾，全都驱散了。
宋秋波回过神来连忙躲开，解释道：“不，部长，你误会了，我完全没有受打击，而是受到了惊吓，我，我自认为不是你的菜，哈，哈哈，拜拜！”说着宋秋波抱着榴莲，朝着蔬菜区逃也似的跑了过去。
“秋波，你等等，我还有事要说。”唐嘉连忙追了上去，手中的顶级牛排也随手放在了推车里。
抓住宋秋波的手臂，他就拉着他往回走。
可一回头，却看到一个拎着筐的男人，刚好挡在自己的面前，原本他没在意，却很明显的感受到了对方的敌意后，才推了推眼镜，抬头说道：“先生，请让一下。”
霍一凡看了看正在唐嘉身后，努力摆脱那个抓着自己手腕的男人，淡淡的说道：“请问这位先生，你是要带我家徒弟去哪里。”
“徒弟？”唐嘉回头，刚好看到宋秋波准备抡起榴莲扎自己的手，连忙将手放开。
宋秋波如释重负，连忙躲到了霍一凡的身后。
周围的几个人，已经在关注这边了，几个腐妹纸也是一脸求奸情，求现场的小表情。
唐嘉扶了扶眼镜，看了宋秋波一眼，优雅的笑了笑说道：“误会，我和秋波是同窗，几年没见，当然准备叙叙旧。”
“同窗？他的同学，我认识挺多的，没听他提起过您这一号人物啊。”霍一凡将东西递给了宋秋波，指着一边的冷柜说道：去挑几个猪蹄，回家给你做汤。
“遵命！”宋秋波将榴莲放在了筐里，端着框，毫不留恋的去挑猪蹄了。
“你好，我叫霍一凡。”霍一凡眯着眼睛，看着面前优雅的绅士，眼神好像盯着猎物的猛兽一样，压力感十足。
唐嘉自然看出眼前的男人身份不凡，能够在如此杂乱的环境里，泰然自若，而且只是一个眼神，就让人生出压力。
他们是同一类人，只是这个类，到哪个度上，他并不晓得。
比优雅，他自信这个男人比不过自己，唐嘉绅士一般的笑着和霍一凡握手，昂贵的西装，笔直的西裤，虽然人多，但却没有一丝脏乱的皮鞋，无疑不彰显着这个男人的淡定。
当霍一凡比他多的是什么？
杀气。
握手的霎那，唐嘉才知道这个男人的等级，等到被霍一凡松开的时候，他的一只手已经在抖了，成了一个伪M，为了不出丑，熟人不输阵，他将手揣在了西裤的口袋里，优雅的说道：“霍先生，若是有机会再见，我们再喝上几杯，好好交流一下……心得。”
“当然，随时恭候！”霍一凡淡淡的看着唐嘉落荒而逃的背影，转身看着仍旧在很认真的挑选猪蹄的宋秋波：“还没选好？”
“嗯！师父，你说是肉多的好，还是肉少的合适。”宋秋波哪里敢说，他根本没选，而是一直在看他们的沟通，心想万一唐嘉突然动手，自己还要保护师父，因为师父现在还没有完全恢复嘛！
“你如果喜欢啃骨头，我也不是很介意，不过得给你镶一口狗牙才行！”霍一凡随便拎了几个，很淡定的继续选别的菜了。
宋秋波拍着小胸脯，看着唐嘉离开的方向，狠狠的松了一口气。
于是，平静的吃过晚饭后，程颢在老大明显不悦的视线追杀下逃走。



☆、【069】宋总保卫战

宋秋波本来以为事情就这么过去了，可是吃过饭以后他才发现，那根本就是假象，事情根本就是很大条，很大根，又粗又壮，有木有！
霍一凡真心觉得，说不定以后还会出现一个唐嘉N号来和自己抢人，知道唐嘉纠缠他的原因以后，霍大神还特别的纳闷，怎么那几天整天拎着老母鸡从他店门前过，就没发现这小子那种明显正在YY他的眼神呢？
上学的时候倒是不知道收敛。
“师父，你不准生气，这事不怪我！”宋秋波眼看着被师父大人用手铐锁在床上，弓着小腰，竭尽全力的陪着笑。
“不怪你？难道怪我？”霍一凡洗好了澡，就看到宋秋波眨着大眼睛跟那卖萌：“上学经常给其他的帅哥暗送秋波？今天出现个唐嘉，明天是不是又出现个张三，李四，你倒是风流债一大堆啊！看不出来你也有这潜力？”说着上去，二话不说，一把将宋小受的小内裤扯烂，别提有多么的暴力血腥了。
“啊！”白色的小内，化作几片破布在空中漂游着落了下来。
“师父，你要为我想想，那个时候人家还是单身，如果是一个正常的男人，肯定也会看到美女啊什么的肖想意淫一下对不对？而且我都没有做什么坏的动作，你才是真爱好不好。你看唐嘉那样人五人六的，其实就是一个道貌岸然的变装癖，特别喜欢穿女装，什么吊带黑丝之类的，多的数不胜数。还特别喜欢抽人鞭子，听说还扮成女王玩SM，学校里疯传，他就是个不要脸没节操没人性的抖S，师父大人，我怎么会喜欢那么变态的人呢？”宋小受说的特别的诚恳，心想师父大人你要嗯嗯啊啊都随你，可是千万不要用鞭子抽人家，也不要拿什么奇怪的东西来捅人家就好。
霍一凡，淡淡的听着他说，险些就被逗笑了，于是冷着脸，哼了一声问道：“那你喜欢什么样的！”
“我喜欢什么样的？那必须帅气到掉渣，酷屁到不行，强大到不忍直视，还能从天而降，还能三拳两脚的保护人家，就像师父这样的，既温柔，有帅气，烧的一手好菜，吃醋的时候，又那么可爱！”宋秋波一边说，一边观察师父大人的脸色，必须违心阳奉阴违，必须小心翼翼，生怕一个不小心惹怒了人家，被直接生煎了。
霍一凡嘴角抽搐，心想这家伙居然还有这么没有节操的一面。
“你的意思是，觉得我现在很可爱？”他淡淡的飘了这么一句出来，令宋秋波的脸色变了又变，然后僵硬着脖子点点头。
霍一凡嘴角抽了抽，这家伙说谎都不会啊，表情一点都不自然。
“师父，你还不相信人家嘛！人家的第一次可都是给了你的！”说着小宋还扭捏着想要把被吓萎的小弟弟藏起来。
“吓着了？”霍一凡看着他扭捏的模样，躺到了他的身边。
一感受师父压下来，宋秋波像受惊的兔子一样。可是感受到师父那只火热大手包容着他的小小波的时候，立刻就舒服的眯起了眼睛，十分的没有节操，每一会就嗯嗯啊啊的，求疼爱，求抱抱的小贱样。
大神还在养伤中，因为一声不准他兴奋过度，所以这个床上的开心事，也暂时不要做，等到完全没有问题以后，才可以。
但是这不影响他玩弄小小波。
第二天，宋秋波脚步虚浮，按时到了公司。
所有员工，一件宋总来了，立刻上前嘘寒问暖，尤其是之前因为晓云而严重过敏的事情，让大家理解到他们的宋总其实是一朵娇弱的小百合，不能伤着得捧在手心里爱护着。
不过其实大家都很好奇，如果宋总不喜欢晓云这样文静又可爱的女孩，那喜欢什么样的呢？
平时在公司，大家出了工作，没少讨论这些事情。
宋秋波不经常来，自然就不怎么清楚，倒是绍杰每次拍照的空余的时间，和同时闲聊，总是有妹子聊到宋总的性向上去。
因为宋总实在是太有受的气质了，暗中的几个妹子，都把他YY成抖M了，他是得长的多M啊。
“宋总，那天真的很抱歉。”上午趁着休息的时候，晓云跑进宋秋波的办公室给他道歉。
“没事，你也不知道，连我自己都没注意，呵呵。去好好工作吧！”宋秋波拿着最近的几个案子，开始研究了起来。
不到十分钟，晓云的电话就打了进来。
“宋总，有一位姓唐的先生，说是您的同学。”晓云因为是接待，所以接电话这样的事情，也一直都是他在做。
“就说我出去了。”宋秋波想也没想。姓唐的？绝对是唐嘉那个贱S，看来昨天被师父收拾的还不够惨。
“诶？他怎么知道公司的电话！”正在埋头看案子的宋秋波突然抬头，浑身上下一个激灵。
他才意识到，唐嘉可能知道自己公司的地址，准备冲上楼上寻求绍杰庇护的时候，才想起来，绍大个今天出外景，去伺候两对新人拍照去了。
肿么办，必须遁走。
他想了想，直接推开门对晓云说道：“晓云，一会任何人找我，你就说我不在，我去休息室休息，记住不许任何人找我！”说着他关上办公门，准备收拾一下，就躲起来工作。
也就这不到一分钟的当口，公司的门就被人推开了。
宋秋波抬头的时候，就通过透明的玻璃墙，看到唐嘉风度翩翩的走到了晓云的面前说道：“小姐，请问你们宋总在吗？”
晓云尴尬的抬头，她虽然很想说宋总不在，可是那么大的活人在办公室里折腾，也不能把人那俩演珠子当摆设不是？
“哦，我看到他了，谢谢你。”说着唐嘉推开了办公室的玻璃门，笑眯眯的看着宋秋波一脸僵硬的小表情。
“你你你，你怎么知道！”宋秋波连忙后退，跑到办公桌后面，警惕的看着他。
唐嘉老大的不乐意，这小子，干嘛防他跟防狼一样，这样很伤人啊。于是他跨步走了过去，潇洒的去了眼镜笑着说道：“我在你们班的群里有眼线啊，想知道你的事情，根本不难。”
宋秋波狠狠的吸了一口气，那群没有立场的混蛋。
“我可是用了两瓶上好的波尔多，才换的你的电话和地址的。”他笑着绕过桌子，朝着宋秋波走了过去。
晓云和其他几个工作人员瞪大了眼睛，诧异的看着这一幕。
“别跑！”唐嘉虽然斗不过霍一凡，力气也没人家的大，可是对付宋小受，那绝对是像拎个小鸡崽一样的轻松，才几个回合，宋秋波就被人抓住了。
“秋波，你干嘛躲我，你以前应该是喜欢的我不是吗？”唐嘉笑着，把宋秋波的小手捏在手里，搓以搓，揉一揉很软啊。一点都不像男人的手。
“喂！你们还看着，快来救我！”宋秋波手被压到了后背，整个人都被按倒了桌子上。呜呜呜，作为一个小受，他根本就无法在一个抖S虐人的熟练手法之下逃跑啊。
宋秋波这一叫，外面的人才反应过来。
“晓云，快去叫绍总和童总。张小钱，王奔，跟我上。小娟去叫救护车”说话的男孩叫赵迪，拿起桌上的剪刀，带着人就冲了进去。
晓云吓的脸都白了，看他们的架势，更危险好不好，对方起码只是徒手而已。
“绍，绍总，不好了，来，来个人闹事，把宋总压在桌子上了。”
“把宋总压在桌子上？干嘛！”绍杰愣了一下，放下了手中的相机。
晓云抬眼看了一下，那男人淡定的表情，可是，那只手去在摸宋总的下巴，而且特别的煽情，看得她立刻就脸红了。
“晓云，你快说啊！”
“好，好像在非礼，非礼宋总。”她的脸，红的滴血。而同时冲进去的三个男人，也呆呆的看着，因为这之中信息量过大，他们正在消化。
“哦，给你个电话，打过去，不用废话，就说宋秋波被人强暴，你们就不用管了！不过在这之前，你们一定不能让人带宋总离开。”说着绍杰很流利的将霍一凡的电话报了出来。
“绍，绍总，你不回来看看吗？”晓云担心，因为绍总人高马大，绝对有气势，只要站在那里，就没有人敢乱得瑟。
“放心，那个人比我厉害，快打电话给他就行。”说完绍杰就挂了电话。
开玩笑，老大如果知道宋秋波正在被非礼，估计连公司都会被他拆了。
晓云打了电话，才说了两句，那边就了解了，吩咐他们将人拖住，他马上就到。
晓云放下电话，一边拎着一个棒球棒，一边想着对方的马上，究竟是有多马上。
“唐嘉，你个王八蛋，我说我不喜欢你，你给我滚开，放开我！”唐嘉的确有点伸手，三个男人都是书生一类的小青年，根本没有抵抗力，在他手下过不了几招。
眼看着唐嘉笑呵呵的说，带着宋秋波要去吃顿饭叙叙旧而已，自己不是什么危险人物，晓云立刻就拿着棒球棒挡在门口。
其他的几个人是相信了他的说法，但是晓云收到了命令，不管怎么样也不能放这个人带着宋总离开。
“不，不许走，宋总的工作还没有做完。你们几个，拦住他。不然绍总回来，我们都没办法交代。”晓云胆子小，拿着球棒的手，都在颤抖。几个男人听了晓云的话，立刻就要求唐嘉松开宋秋波，如果宋秋波是自愿的，那么他们就不会阻拦。
鬼才会自愿和他走。
结果宋秋波就遭到了唐嘉皮笑肉不笑的报复，耳朵被狠狠的咬了一口。
“不走？换另一只耳朵咬。”
“滚，你个混蛋。”宋秋波吼了一嗓子，可是根本没有效果。
唐嘉小声的说道：“你想让我把你就地正法？可以继续骂！和我去吃饭？亲爱的？”
呜呜呜，这是什么烂桃花。
宋秋波知道，唐嘉绝对能作出这样的事情来，于是“心甘情愿”的和这位部长去沟通感情吃饭去了。
“赵迪，你快跟着。”晓云连忙推着赵迪。
“为什么，看他们是真的认识吧！”赵迪虽然担心，但是宋总的确认识这个人。
“笨蛋，你要是不去，咱们宋总就会被OOXX，你没看出来，那男人喜欢宋总的吗？”
“对，我们一起去吧！”只要他们正常吃饭，我们就不管，如果开房什么的咱么必须阻止，晓云快锁门，我们去救宋总。小娟立刻拿着包包，拎着手机，就追了出去。
其他几个人也连忙拿了手机，快速的锁门，大摇大摆的跟上了唐嘉和宋秋波的脚步。
走路的过程中，唐嘉的手，一直都是放在宋秋波的腰上的，似有似无的捏一下，真的是特别让人容易暴躁。
“那个混蛋，居然敢如此大胆的吃我们宋总的豆腐。”
“宋总的豆腐，岂是他这种烂男人能吃得起的。”
晓云一边走，一边看电话，刚刚给那个人打了电话，告诉他，他们在跟踪，然后那个人就说知道。
他是怎么知道的呢？



☆、【70】商业机密也无所谓？

就在大家跃跃欲试的要跟着宋秋波进餐厅的时候，几个人却被集体拦了下来，原因是这里不是会员，根本没有资格进来吃饭。
这种时候，必须卧槽一下，看不出来，这个贱男居然是有钱人，他们宋总还勾引了个大款。
完蛋了，这种时候，万一对方要个包间对他们可爱的宋总实施非常残暴的行为，那么宋总的小菊花岂不是晚节不保。
“晓云，你有没有给绍总他们打电话啊！”赵迪担心的拉着晓云，心想他们的宋总该不会就这么被弯了吧。
晓云着急的盯着电话说道：“绍总说，这件事不需要他管，给了我一个电话号，那男人说知道了，就挂了。不知道是什么意思啊。”
“卧槽，那我们现在冲进去救人吧！或者溜进去，按警铃什么的。”王奔小声的说道。
张小钱看了看酒店的豪华程度，摇摇头说道：“必须会员才能进，说明里面保密性很高，我们根本不可能偷溜进去。而且那保安五大三粗的，一看就是有点伸手，我们要想办法智取啊。”
“智取，怎么智取，就你那脑子，能想出什么事情来。”说着小娟敲了敲张小钱的脑袋。
张小钱有些委屈，摸着自己的脑袋，眼睛就飘到了餐厅的电话上面，灵机一动，拉着晓云问道：“晓云，你记得那个男人叫什么不？”
晓云点头说道：“好像叫唐嘉吧！”
于是，张小钱，拿起一个电话，拨通了餐厅的号码。
“喂，先生您好。”
“您好，请问需要什么服务。”
张小钱清了清嗓子说道：“先生，麻烦您，帮我找一下你们这里的会员客户，叫唐嘉。”
“请问先生，您有什么事情，需要我转告的？”那边也不是什么容易糊弄的人。
“事关商业机密，你可以这么和唐嘉说，这次的合约有问题。”
餐厅的侍者笑着说道：“那么先生，您可以打唐先生的电话。”
“废话，如果能打通，我干嘛打给你们餐厅，如果唐嘉不接，你就告诉他这次生意作废，看是你的错，还是我的错。”张小钱气势汹汹。
“好，先生您别生气，我这就去叫唐先生。”
唐嘉这边，的确叫了个包房，正坐在宋秋波对面点餐，什么鹅肝酱，基围虾之类的东西，完全不心疼。
宋秋波大学时候就知道，唐嘉家底还算殷实，加上那个时候唐嘉的成绩也是出类拔萃，生活质量肯定是好的不得了的。
“秋波，你要吃什么？”唐嘉笑着推了推眼镜，问道。
“十斤菲力牛排打包。”宋秋波没好气的说道。
“……”唐嘉好笑的看着他。
宋秋波却是连看都不看他，继续说道：“一斤的龙虾给我来五只，一斤鱼子酱。”
唐嘉看出宋秋波正在生气了，好笑的说道：“你要一斤鱼子酱可以，但是你打算把鱼子酱当饭吃吗？听说鱼子酱滋阴养颜，而且还有催情的作用哦！”
宋秋波长大了嘴巴，看了看说道：“我打包，给我姐吃！”
“好啊，我让他们送到你家去，你家地址是什么？”唐嘉笑着问道。
“不用买麻烦。我自己带回去！”宋秋波冷冷的看着他，被人逼着过来吃饭已经很气闷了，居然还当着他的员工的面，那么羞辱他，必须拿着刀割腕再叉叉，叉叉完再割。
“你倒是一点都没变。”说着唐嘉伸手去碰宋秋波的下巴，却被他挥着刀叉给吓了回来。
“说话就说话，别动手动脚的，不知道我现在是有主的人了吗？小心我师父直接把你丢进原始森林里喂狗熊。”宋秋波才不管什么礼仪不礼仪，这人都不注意场合了，他还管屁的礼仪。
就在唐嘉呵呵大笑的时候，侍者站在包厢外说道：“唐先生，请问你的电话是不是不在身边？”
唐嘉一愣，摸了摸自己的身上，还真的没有电话，这才想起来，电话掉在宋秋波办公室的地上了。
“是的。”
“哦，有您的电话！”侍者连忙说道。唐嘉疑惑的看了一眼宋秋波，奈何宋秋波也不知道是怎么回事，还以为唐先生很忙呢！
唐嘉走到电话边，接了电话，却没反应，疑惑的看了一眼侍者，后者汗颜，说之前拦电话的时候，有些太严肃了，可能把对方惹生气了。
既然电话都打到这里来了，没有理由因为生气就挂了电话啊。
回头一看，就看到宋秋波猫着腰，准备溜走，于是他直接走过去把人又揪了回来。
“你放开啊！”宋秋波此等防御等级为零的小受，根本就不能在伪君子面前存活。
“这么讨厌我？”唐嘉也有些不乐意了，以前就算和宋秋波没有什么亲密接触，但还是能够正常打招呼的，而且还是一个社团的。怎么才几年不见，宋秋波看见自己就像看见大灰狼一样。
“呃！我这是对野兽先天敏锐的直觉，我的条件反射告诉我，一定要离您远一点。”宋秋波尴尬的说道。
“你这是什么逻辑！那里来的直觉。”唐嘉更是不爽，这话明显就是在敷衍。
感觉到唐嘉生气了，宋秋波心里直叫苦。刚才怎么就没趁着他去接电话的时候，给师父打个电话呢。
想了想，他郑重其事的说道：“学长，我们是不可能的，我现在已经心有所爱，你还是放过我吧！”
唐嘉听了这话非常想说：尼玛这是特么什么狗血的偶像剧。
“为什么？我知道你以前是喜欢我的吧！”但他表面还是一个绅士，是不能够说出那样粗俗的言语来的。
“你也说是以前了啊！”
“那个古板的老男人，你就真的那么喜欢他？他能让你舒服吗？一看就是连上床的姿势都是固定老套的吧！能满足你吗？”唐嘉恼怒。
“就是这里。”宋秋波叫着跳开，指着唐嘉说：“我不喜欢，就是因为这样。”
“啊？”唐嘉想了想，问道：“你性冷淡？不举？还是别的什么？你放心，就算那样，我也有一百种方法让你高潮。”
“……”宋秋波拍着脑门，一脸纠结的说道：“对不起，学长，我想我是无法满足你那奇怪的性癖。”
“没试过你怎么知道。”唐嘉想要抓宋秋波，可是这家伙牟足劲不让他得逞。
“你省省吧！”宋秋波终于受不了了，真的很想快点回到师父的怀抱中，虽然师父有时候会有一些坏心眼，但是生活还是特别的甜蜜的。
过了还不到五分钟，电话就又来了，唐嘉直接怒了，吼道：“不谈就不谈，谁稀罕和他们做生意。”
结果，侍者却说道：“好像不是您的生意伙伴，是一个捡到您电话的人，说商业机密什么的，真的没关系吗？”
一下子，唐嘉就僵了，火也发不出来。立刻就想起来，电话肯定是被他公司的员工拿去了。



☆、【71】第三条腿

“你的员工，拿了我的手机！”他无奈的坐了下去。
嗯？
谁这么给力？
“里面有秘密？”宋秋波小心翼翼的问道。
“嗯，去帮我拿回来，我就不缠着你了！”唐嘉抬头看着宋秋波说道。
嚯！什么秘密，这么管用。这个时候，宋秋波的小八卦精神又开始冒头了。不过想想，还是先离开再说，临走之前，宋秋波竟然真的被打包了十份牛排，一斤鱼子酱，五个大龙虾。
嚯！这得花掉他几万块钱吧！
顿时宋秋波觉得亚历山大，估计这鱼子酱是人家一个月的存货吧！
还是带着冷冻包装的。
“拿走吧！就当买回我的手机的！”唐嘉双手放在裤兜里，站在门口，看着宋秋波离开。心里还真的是五味杂陈的。
出了餐厅，宋秋波抱着东西一路小跑才跑没几步，就被人拉近了小巷，刚要叫救命，就看到对方的脸了。
“师父！”宋秋波的小眼神立刻就亮了起来，才要开口，就被霍一凡按在墙上，强吻了。
几个纯真的孩子，瞪着大眼睛，看着这奇怪纠结的一幕发生心中生出同一个念头：原来宋总早就出柜了啊！
晓云这才恍然大悟，为什么宋总这么好看，却连个女朋友都没有，原来是有男朋友啊。
霍一凡手一摆，几个人一同将身子转了过去，宋小受被亲的迷迷糊糊的，差点连手里的东西都掉了。
对于吃货来说，八卦永远比不过食物的香味。王奔和小娟两人吸了吸鼻子，立刻就齐声说道：“是牛排，好香啊！”
霍一凡只把怀里的人吻的部分东南西北，才将人放开，低声说道：“让你再到处惹桃花。”
“师父，你怎么来了！”他含羞带怯的低头，眼角却看到两个吃货正留着口水看着自己，连忙正了正衣襟。
“别装了，你已经暴露了！”小娟见两人分开，嘿嘿一笑，就凑到了霍一凡的面前，说道：“没想到，宋总的男朋友这么有型啊。”
“哎，宋总，你拎的是神马东西？”王奔也凑了过来，虽然宋总出柜，让他很难接受，但却不反感，只是没有想到而已，不过想想，以宋总的个性，与其让他去宠着一个女人，整天被要来喝去的，还不如被宠着，溺着呢。
砰砰！
赵迪给了两人一人一拳，正儿八经的说道：“你们就知道吃，也不知道关心一下宋总。宋总，那男人没把你怎么样吧！”
宋秋波笑了笑说道：“我没事，你们谁拿了他的电话，就还回去吧！这里有十块牛排，五个龙虾，还有一罐鱼子酱。”
“真的假的！”小娟把东西抢了过去，打开小箱子，立刻就尖叫了：“哇塞，尊的，尊的耶！长这么大，还没吃过正宗的鱼子酱，听说这一罐就要两三万，素不素真的啊！”
“既然，拿了东西，不如我请客，大家去吃烧烤，这老外的东西啊，都是半生不熟的，吃了闹肚子，咱再回锅烤烤！”霍一凡搂着宋秋波的肩膀，感觉也轻松了许多。
之前赶过来的时候，没发现竟然是要会员才能进的，刚好就和晓云通话的时候了解了他们正在打电话搅局，就直接去了宋秋波的公司，找到了电话，破了密码……
当然，这些东西对他来说那简直就是小意思，原本想要动用很多关系的，没想到这么容易就把他救出来了，当然这和这些小跟班是分不开的。
于是所有人浩浩荡荡的朝着市中心最出名的那家炭式烧烤行去，而只有绍杰一个人正在顶着大太阳的拍婚纱照，为公司卖命。
“来，吃块羊肉，包上青菜，抹点酱。”霍一凡全程照顾宋秋波，让人都嫉妒的眼红了，看看人家烤的，外焦里嫩的，可是他们烤的，也只能说是熟了，硬糊硬糊的。
霍一凡因为身份特殊，被赵迪几个人灌了不少酒，当他们知道霍一凡原来是当兵的时候，都惊叹，难怪身材这么好，这么高大英俊的。
晓云倒是有些不好意思了，没有什么负面的情绪，就是感觉有些抬不起头来。
“哎哟，晓云，你就别别扭了，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人有的是啊。”小娟笑着打趣。
晓云清咳一声脸红着说道：“还，还好我没做什么过分的事情，不过上次宋总因为我进医院，真的很抱歉。”
宋秋波笑的没心没肺的甩甩手说道：“没事没事，如果不是过敏那件事，说不定我更惨。”
霍一凡眯眼，在桌子上，轻轻的捏着他的大腿。
“诶？我说小娟，你这话说反了吧！什么叫两条腿的蛤蟆，三条腿的男人啊！”王奔迷迷糊糊，大着舌头问道。
“醉鬼，别跟老娘装纯情，滚开！”小娟夹着牛排，用刀割下一块，放进嘴里，心想，这蠢牛是真不知道，还是假不知道。
其他人都跟着笑，王奔瞪着眼睛想了半天也没想明白，这三条腿的男人是什么意思。
“咳咳！王奔，回去再想，霍大哥，你酒量真好。”赵迪清咳一声转移这个第三条腿的问题。
“靠，不行，老子想不明白，就必须继续想，什么叫第三条腿啊？你们倒是说啊！老子就两条腿，哪来的第三条腿！”王奔喝的高了，嗓门也跟着大了起来。
这以吆喝，不止是他们，烧烤店的其他客人，都跟着笑了起来。
这几个人连黑的哟，恨不得身上挂着：我不认识这货的牌子。
“王奔，你坐下，我告诉你！”张小钱低声说道。
“行，你说，我站着听。”王奔伸了个懒腰，平时他们工作的时候，关系都特别融洽，所以大家都不怎么在意细节。
赵迪无奈，拿着长长的刀子，指着王奔的小弟弟说道：“再喝，你第三条腿就站起来了。”
王奔几乎是条件反射的捂住，然后立马坐下，怒道：“靠，把刀拿远点。老子的命根子也是你能比划的。”
一桌子人，除了晓云和霍一凡，这两个一个害羞，一个笑点太高以外，都哈哈大笑了起来。
就在大家笑的开心的时候霍一凡身上的电话响了。站在烧烤店外，霍一凡才接了电话。
“霍先生，人我已经放走了，你打算什么时候归还我的手机！”唐嘉等了个把小时，都没有等到有人送电话来，急的团团转，这手机在人家手多一分钟，就多一分钟的危险。
“唐先生，你放心，我对公开别人怪癖这种事情，没有什么太大的兴趣，只不过希望唐先生记住别再打他的主意，电话明天快递会送到。”说着直接挂了关机。要不是不希望唐嘉再来找宋秋波，他就直接把电话摔了，或者不还，但是那样唐嘉肯定要去找宋秋波来跟自己说情。



☆、【72】男人看见你也脉动

当然，霍一凡的确是还了，可是就这样还给人家，唐嘉岂不是一点教训都没有收到。所以霍大神瞧给了唐嘉一个大礼，以此来告诉他：电话还给你，不是怕你。
唐嘉是一大早上就到公司报道了，整个部门的人，都想不到平时的花花公子，每天都是吃了午饭才来的唐嘉为什么今天这么早就到了。
不过没人敢上前去问，没人想要这个时候去触霉头，唐总监明显就是一脸不爽，十分不爽，谁惹我谁倒霉的表情。
“刘鑫，还没有我的快递？”唐嘉急的是团团转，那个男人会是骗他吧，这都过了上午的时间了，怎么快递还没有到？
“总监，还没有，您要等的是哪家的快递，我去帮您打电话询问一下？”刘鑫作为一个全公司干的时间最长，薪水最高的男秘书，此时也十分十分的抓不透上司究竟想要的是什么。
送水要茶，送茶要咖啡的，午饭点了猪排饭，结果要吃寿司，搞的刘鑫以为自己什么地方得罪了总监，所以他就用这种方法来玩自己，可是又发现总监根本就没把注意力放在他身上。而且这一个上午，总监一个电话都没接。
刘鑫心里不断的揣测总监是更年期了，还是别的什么病，需要太太口服液伺候不？要不乌鸡白凤丸？还是益母丸啥的。
唐嘉的性向，那是全部门都知道的秘密了。所以也就不是秘密，大家也稍微了解为什么刘鑫能够拿那么高的薪水。
不过刘鑫行得正坐的直，老子是直男，老子和唐总监划分界限，老子只是一个秘书而已。
“尼玛老子要是知道是哪家公司，还用得着这么干等着？靠！”唐嘉对着刘鑫，毫不客气的竖起了中指。
刘鑫怔怔的看着变化奇大无比的总监，心想究竟是什么人这么有实力，能把他们总监的内在都逼迫出来，要知道，唐嘉那可是有名的绅士。
下午一点半，快递准时开始上班，于是唐嘉又开始纠结，最后刘鑫想了想说道：“总监，我们可以每个公司都打个电话问问。”莫不是总监最近火气大，买了个男版的充气娃娃泻火？
唐嘉点点头，都被急糊涂了：“快去！”
不一会，刘鑫拿着电话跑了进来说道：“总监，有你的，是跑得快公司！”
“卧槽，赶紧催催他们。”唐嘉立刻跳了起来，神马绅士之类的东西，那都是浮云。
唐氏，在A市也算是大公司，但照比白家，那还相差甚远，不过收到唐氏的电话，那边的派送员紧张了一下，这下午还没到，刚刚抽空吃点翻，居然就被人催。如果是普通地址也就算了，还是唐氏，万一投诉了怎么办，而且对方还声明加急，给加急费。
“哥！帅哥，美男子，拜托你行行好，帮帮我这一回，回头请你吃皮萨怎么样？”带着小黄帽的青年男子，一脸谄媚的看着坐在自己面前轻松的喝着奶茶的白领男。
“嗯？皮萨？貌似是你喜欢吃的吧！”男人淡淡的看了他一眼，低头继续喝。
“哎哟！你忘了披萨店里，最出名的草莓圣代了？那是专门为你而存在的啊，我的大美男！”小黄帽继续谄媚。
男人挖着杯底，吃掉了最后一颗珍珠豆，抬起手腕看看表说道：“也好，反正我的时间还充足，东西给我吧！”
“哦天啊，凉小西大爷，您真是救苦救难的观世音菩萨，喏，给你，要快去哦，记得收加急费。”
凉小西拿着只有巴掌大的方形盒子，皱皱眉头心想：就这么个小玩意，还付加急费，真他妹的有钱没地花了，不过这都是人家的事情，只要东西送到了，草莓圣代就到手了吧！
小黄帽流着感激的泪水，挥手目送凉小西的小甲壳虫离开，大大的松了一口气，关键不在于加急费啊，而是这东西是那位唐先生的，他惹不起啊。
上天保佑。
话说两头，宋秋波怠工多日，已经遭到了两大古董共同的嫌弃以及牢骚，不拿出点成绩来，那年底的粉红决计没有自己多少份了。
自从姐夫让了四成的股份给他，他已经算是一个名副其实的小爆发户了，开着君威，那也是倍儿有精神，果然是人逢喜事精神爽啊。
不过因为昨天晚上师父大人喝多了，把他像煎饼一样，翻过来煎，熟了再换面。来来回回的，这么瘦小的小腰肿么可能经得起如此残暴的暴风雨肆虐，第二天早上必须喀吧一声，带着一身的小草莓，跑去上班了。
“宋总，埃兰公司七周年庆典的宴会会场，被我们拿下来了。”赵迪带着小娟兴高采烈的冲进了宋秋波办公室。
“啊！这么厉害，赵迪你这个月吃什么东西了，你应该拿下四个单子了吧！”宋秋波也笑着站了起来。
小娟一脸苦逼的坐在办公室的沙发上说道：“宋总，你根本就不知道，跟着赵迪做事情有多累啊，多累啊，可怜我一个娃娃脸婴儿肥，都跑成杨柳细腰了，啊啊啊，我要辞职。”小娟赖在办公室的沙发，打死都不起来了。
婚庆公司，是需要跑业务的，光凭几个人，是不可能撑得起场面的，好在现在经过百家老爷子的生日，商业圈内，很多人也都了解到这缘分婚庆是白家最看重的恩人所开的，有的人为了和白家拉上点关系，自然来讨好宋秋波。
不过因为在过去的一段时间里，咱们的宋总根本不出力，来的人，见不到宋秋波，都失望而回，不过生意倒是照样留给了缘分婚庆。
“对了，宋总，今天和欧阳总监洽谈的时候，他好像对你特别有兴趣，还说有机会约你吃饭。”赵迪起身，递给了杨柳细腰一杯冰水，才看向了宋秋波。
“欧阳？我不记得认识埃兰的人啊。”宋秋波捏着小腰，认真思考，那模样看起来特别像忧心忡忡的准妈妈。
“咳！宋总，腰疼？”赵迪清咳了一声，将脸看向了小娟，后者也是一脸的卖腐中，请勿打扰的模样。
“啊没事，就是最近身体不怎么好，经常跑医院，欧阳总监有没有说别的？”宋秋波连忙正襟危坐，可是尼玛菊花使用过度，怎摸能够正襟危坐，这种姿势，那是对一个彻夜不休息的小受的一种绝对高难度的挑战。
“欧阳总监说，是叙旧，我想你们也许认识。不过最近公司的声音有大半是因为宋总你和白家有关系才卖的面子，我想，这个欧阳总裁有可能也是冲着这一点来的。”虽然知道这么说的确是有损公司高大挺拔的形象，但这也算是一种资本。
“没错没错，那个欧阳磊长的倒是不错，不过宋总你可要小心了，你这种类型不光是女人看着心动，男人看着也会跟着脉动。”小娟举手发言。



☆、【73】师父原来是有钱人啊（二更）

宋秋波点头：“好，我会注意，你们记得一会开会的时候把埃兰的要求和大家说一下，整理好，打一份表格！”
“好，我去！”说着杨柳细腰的小娟就站了起来，赵迪看了她那艰难挺起来的小腰，淡淡的说道：“我来吧，你亲戚不是来了吗？”
“哦！3Q，赵迪你真是善解人心。”说着小娟就又坐了回去，相当的不知道什么叫客气两个字了。
赵迪这边刚去整理材料，宋秋波那边办公室的电话就响了。一接电话，他就无声的指着电话用口型对小娟说道：真的是欧阳总监啊。
“欧阳总监，您好！”宋秋波有些淡淡的郁闷。
“宋总，你真是贵人事忙，听说一整个月，都没有到公司了。想要约你，还真的是比登天还难啊！”欧阳磊笑的爽朗。
宋秋波呵呵的笑了笑说道：“欧阳总监说笑了，最近真的是很多事情忙。”
欧阳磊笑了笑说道：“不知道明天宋总有没有时间一起吃个晚饭，我有个事情想请你帮忙。”直言不讳，这是欧阳磊一直做事的作风，也算是一种无形的硬手段。
“明天，可以是可以，但欧阳先生，我必须要提前声明，若是关于白家的事情，我可能帮不上什么忙，其实在某种程度上，我不希望和白家在任何生意上，有这种利益的往来，我们只是单纯的交好。”他知道，白爷爷和立新对自己真的是很照顾，但也正因为这样的关心和照顾，让他会找不到自己的方向，看不到他究竟能不能够做到。
“哦！你放心，白老爷子的脾气我是知道的，绝对不是白家的事情。”欧阳磊也笑了笑。
“那好，明天等你的电话，我会吧晚上的时间空出来。”放下了电话，宋秋波歪着脑袋想，除了白家，自己还有什么事情能帮助别人的吗？
难道说其实他也是一个很强的人，但是被白立新和师父两个人遮盖住了才华和光芒？
嗯嗯，有可能是真的。这种实在让人很想吐槽的自我催眠，真的是太让人抓狂了。
这货除了犯二，和围着师父转，还能干点什么？
下午，还没到下班的时间，宋秋波就收到了师父的短信：水岸豪庭售楼处，等你来。
水岸豪庭？
这不是自己上次说想要买房子的那个楼盘吗？
于是，缘分婚庆正在开会的时候，宋总就一副坐立难安的模样，一张娃娃脸因为紧张和焦急，根本让人不忍直视。
哎！所有员工，同时叹气。
“嫁出去的受，泼出去水啊，宋总，你如果急就先走吧！不过记得和欧阳总监约好的事情，明天别忘了啊！”赵迪无奈的看着自家的总经理，感觉非常的想吐槽。
宋秋波倒是认真的想了想说道：“赵迪，你们先按照他们的要求，准备，我明天见欧阳总监的时候，在套套他的口风和埃兰的特色习惯，然后再看看有没有需要增加的什么东西。”说完宋秋波就拿着东西，风火轮一样的消失了。
“有个小受总经理，是我们的福气呀！”宋总一走，大家顿时里倒歪斜的趴在桌子上，各抒己见。
沃蓝达边上，一辆白色君威停了下来，宋秋波拿着电话和西装外套就进了水岸豪庭的售楼处。
“师父，我来拉！”宋秋波跳到了霍一凡的身后，丝毫没有理会，正在有售楼小姐给自家师父介绍房型。
“嗯！下次开慢点。”霍一凡轻轻的摸了摸他的头，转头继续看大楼的模型：“喜欢什么样的？”
“唔要有一个工作室，一个电脑间，一个卧室，一个客厅，一个厨房，一个饭厅，两个卫生间。”宋秋波嘟嘟囔囔的看着面前的模型。
霍一凡拍拍他的脑袋，转身对售楼小姐说道：“要三室两厅一厨两位的，这里有没有。”
“有，在湖正面，六楼，高度也刚刚好，面积是205平方米，有个圆形的大阳台，两位有没有兴趣去看看？”售楼小姐保持着一贯的优雅身姿，但听到霍一凡的话，她还是心里小小的激动了一下。
“200平？那要怎么打扫啊。”宋秋波咋舌，算算自己身上的钱，够不够。
自从老姐知道自己和霍一凡的恋情以后，就将老妈所有的遗产都给了他，其实他真的拿着也没用，有房，有车，还有两个店，加上缘分婚庆的四成股份，拿着那么多钱，他会紧张的。
“请人打扫就行了。”说着霍一凡面色沉凝的搂在宋秋波那支离破碎的小腰，跟着售楼小姐上了观览车。
“这边两个卧室都是阳面的，刚刚宋先生说，想要一个工作室，我觉得不错，可以看见湖，对了，宋先生，听我们老总说，在湖中央会安一个喷泉，年底就会完工，到时候这个位置，刚好能够看到下面的风景，两位可以买两个美人塌或者太妃椅，放在阳台上，一边吹风，一边聊天。”售楼小姐精明老练，一看就能看出两人的关系不是一般。
尤其是霍一凡在看到宋秋波那惊喜的小眼神的时候，似乎已经坚定了买下这套房子的决心。
“师父，这套真的不错。”宋秋波站在阳台上，笑看着霍一凡，这个时候真的感觉到，这就是幸福。
“喜欢那就买下来吧！”霍一凡笑了笑，视线放在了隔壁同样规模的阳台时，向售楼小姐问道：“隔壁卖出去了吗？”
“霍先生，隔壁的格局和这里是对称的，还没有卖出去，如果你想看，我可以带您去看看。”售楼小姐点头笑着说道。
霍一凡点头，拉着宋秋波去了隔壁。
这栋楼和宋秋波现在住的那栋楼的电梯设置是一样的，但楼型较大，房间的面积大，虽然一层只有两个住户，却是占了整整450平米。
当宋秋波看到霍一凡行云流水一样的签下两套房子的时候，下巴都快掉到地上了，口水也跟着流啊流，真想看看那张金卡里面究竟有多少钱。
一次性付款，还是两套一起，售楼小姐今晚睡觉绝壁得笑着醒过来。
“师父，能问你一个问题吗？”两人暂时将沃蓝达停在了买楼时赠送的专人停车位上，开着宋秋波的君威回家煮饭呼噜呼噜。
“嗯！”霍一凡单手抓着方向盘，转身看着后面倒车。
“你究竟有多少钱啊！”宋秋波一脸期待的看着霍一凡。
霍一凡倒好车，转过身子说道：“出任务的时候赚的钱，都被我拿去炒股了，赚了几千万吧！够养你的了！”
“几，几千万。”宋秋波把下巴拖起来，干笑着说道：“难怪三万的帐号，你说买就买了，原来这么有钱啊！”
“呵呵，现在才知道你男人是个千万富翁？”趁着停车的时候，霍一凡毫不客气，揪着他刚刚被拖回去的下巴，吧唧就亲了一口。
“啊！大庭广众之下的，你是要干啥！”宋秋波炸毛，连忙回头，就看到隔壁同样停车的连女孩，正双眼冒着星星，看着这边两位。
“看就看，他们又不知道我是谁，晚上想吃啥？做给你吃？”这红灯真给力，停了这么久，必须再亲一口。
“吃剁椒鱼头。”宋秋波淡淡的脸红，被大庭广众之下亲亲什么的，一点都不高兴拉，真的是一点都不高兴拉。
霍一凡眯着眼睛，看着宋秋波开心的嘴都要抽筋了，也不知道在想什么乱起八糟的事情。
“那去买剁椒吧！刚好我知道一个牌子的味道还不错，顺便去看看市场有没有大鱼头。”霍一凡摸了摸他的脑袋，踩了离合，biu朝着菜市场奔去。
宋秋波站在自动售货机前，塞了张大票进去，想买两罐饮料，等着师父大人回来，好好的表现自己贴心的一面。
一边按，一边想，师父大人那么强大的一个人，还那么有钱，居然还甘愿为自己煮饭，还那么宠爱自己，真的是太开心，太幸福了。
然后，自动售货机开始噼里啪啦的饮料向下滚。
“哎我去，哎我去，疯了疯了，我靠，我按的是什么键，尼玛，要不要一样来一个啊！”宋秋波跳脚。可是木有办法，一直到最后一个饮料罐子砸出来，机器才biubiu吐了几个硬币给他。
等到霍一凡回来，将菜放在后备箱的时候，看到几十罐饮料，顿时就感觉自己是不是错过了什么精彩的瞬间。
－－－－－－题外话－－－－－－
这个补昨天的更新，去看老婆婆了，木有来得及啊！



☆、【74】宋秋波头大了

“师父，我还是觉得我要亲自监督工程队装修，不然弄的不合心意，到时候住着也不舒坦。”回到家，宋秋波拎着两大袋子的饮料，真心重的要命，可是师父大人的身体才大病初愈的，像宋小受这么懂事贤惠的老婆，那必须要承担起重物。
不然那就不是男人。
霍一凡的眼睛，是一直放在宋秋波手中的那两大袋子的饮料上，他算是看明白了，这些意料没有重样的，就好像买着好玩，一样一个，回家摆着看一样。
这小子，这是什么癖好。
宋秋波已经是极力的转移师父大人的注意力了。
“你不打算说说，你买饮料的精彩过程？”霍一凡扒开鱼头放在水龙头下面冲，将上面的血水冲掉，又将鱼鳃扯了下来。
“唔！其实也没神马精彩的，就是想试着尝尝，哪种最好喝。”宋秋波打开剁椒罐子，鼻子凑上去闻了闻：“啊！真的很香。”
“是不是钱塞进去，胡思乱想，等你回过神的时候就发现一样意料按了一个？”霍一凡洗了姜蒜葱，塞进了鱼头里，然后舀出了几勺剁椒，均匀的盖在鱼头里面，放在了大碗中。
“哇，这鱼头真大！”宋秋波探着脑袋惊叹。
“我猜对了？”
“哎呀，师父，你干嘛就揪着这件事不放嘛！我就是溜号了一下，谁知道我就把所有的饮料都按了一遍呢？这说明冥冥之中自有天意，说不定啊里面有大奖哦！”宋秋波嘿嘿的笑了笑。看着霍一凡将整瓶剁椒都倒了进去。
“会不会辣的闹肚子啊！”宋秋波有些淡淡的担心：“师父，医生说你还是少吃刺激的东西啊。”
“放心，这剁椒不辣，上面的肉你吃，我吃下面的。”
宋秋波想了一下“啊？好像上面是肉，下面是骨头和鱼脑啊，吃啥补啥，也挺好，对了，明天买个猪头吧，给你补补脑子。”宋小受说的无心，霍大神却眉头乱跳。貌似他们两个需要补脑子的人，一直都不是他。
“对了，师父，明天晚上我有饭局，就不回来吃饭拉！”宋秋波洗好了水果，端着果盘，钻进了卧室看电视去了。
霍一凡愣了愣，然后才在蒸锅里放水，烧水。跟着宋秋波就进了卧室。
“和谁吃饭？”
“嗯？客户啊！”宋秋波撅着嘴吃葡。
“什么样的客户。”霍一凡坐在他身边，扳过宋秋波的下巴，就将那颗还没有吃进去的葡萄给抢了下来。
宋秋波有些羞涩，嘴对嘴吃葡萄什么的，就算以前YY时代中，他都没有厚着脸皮去想过啊。师父果然强大啊，这种事情，居然做的这么自然。
“是埃兰公司的总监，叫欧阳磊。”
“埃兰公司？那不是魔幻大陆的开发商吗？你们的工作，怎么会和游戏公司挂钩？”霍一凡摸着宋秋波的耳垂低声问道。
“师父，你这哪叫问话啊，人家不能思考拉！”宋秋波挪了一下屁股说道：“嗯，他们公司7周年庆典，被我们拿下来了，你想去不？说起来，魔幻天地，可是你的世界啊。大神师父！”
“没兴趣，你自己去吧！小心点。”霍一凡看看时间，谁应该开了，便去厨房，将鱼放进了锅里。
明天晚上不回来吃饭啊，那他正好出去和程颢见个面。
“老婆，出来端碗，该吃饭了！”很快霍一凡又炒好一个菜，在厨房喊道。
宋秋波小小的激动了一下，哇噻噻，老婆神马的，真的是每次听都特别的鸡冻啊！
“诶！马上！”宋秋波放下狗血偶像剧，跑到厨房去盛饭。
“我明天去和程颢见个面，中午给你包好饺子放在冰箱里，你晚上如果和客户没吃饱，就自己回来煮，记得开水煮饺子，添三次水，开锅就可以捞出来了。”
“哦，知道拉！师父你真好！”说玩，宋秋波撅着小嘴，就亲了一口脸蛋。
“傻瓜！快吃！”霍一凡笑了笑，摸了摸他的头，才继续吃饭。
第二天下午，宋秋波接到了欧阳磊的电话，欧阳磊订的餐厅是一家法国酒庄，招牌是红酒烤鸭。当然这个招牌是除了酒以外的，如果酒庄的招牌不是酒，那就奇怪了。
“宋先生，希望你能喜欢。”欧阳磊一身端正的西装，看起来很是看重和宋秋波的见面，这样就让宋秋波更加紧张，他要自己帮的忙究竟是什么。
欧阳磊给他的第一印象还算不错，而且虽然是一个大公司的总监，但并没有太大的架子，反而亲和一些，一见面两人就笑着握手，因为宋秋波对魔幻天地也是很熟悉，算是骨灰级玩家，所以对欧阳磊并不怎么排斥。
“嗯！这红酒烤鸭真的很不错，外香里嫩，且不油腻，我都想打包一份，回去给家人尝尝了！”宋秋波一边优雅的拿着叉子，一边笑着说道。
“宋总的家人？是爱人？还是亲人？”欧阳磊顿了顿，微笑着问道。
“是爱人，也是家人。不过他最近不能吃油腻的东西，下次还是带他来一起吃吧！”宋秋波也笑了笑，感觉气氛和谐，这样一来，师父给包的饺子，应该就要留着下一顿吃吧！当早饭也不错呢！
“哦！那你的女朋友还真幸福。”
“呵呵，谢谢。”宋秋波尴尬的笑了笑，没说什么，他又不是二货，难道见人都说，我的爱人是个男人哦，而且我很幸福哦？
喂！宋小受，你确定你真的不是二货吗？
“对了，宋先生，这次我请你出来，是有件事想要拜托你。”接近尾声的饭局，欧阳磊才开口说道。
宋秋波发现，欧阳磊虽然平易近人，但是很懂得与人的相处之道，在用餐的时候，会关心吃饭对象的情绪，而且还会询问一些对方开心的事情，每个人都希望能把自己的幸福表现出来吧！虽然宋秋波没有说，但提到了心里的那个人，自然也会开心，到最后他才提出自己的请求。
真是一个经验老道的人啊。
“您说。”宋秋波擦了嘴，认真的等着他说自己的目的。
“宋先生，您也是魔化天地的玩家吧！而且还是骨灰级！”欧阳磊笑了笑，他很喜欢对方认真听自己说话，那样才是一种尊重。
宋秋波微微有些惊讶，不过想想，这位是总监，游戏开发商的总监，这样的小事肯定能查到。
“是的，从大学的时候就开始玩了，只是最近事情太多，忙的都没时间了。”宋秋波笑了笑。
欧阳磊似乎也是了解的点点头：“我有一个不情之请，请您务必答应！”说着，欧阳磊竟然站了起来，郑重的看着宋秋波。
于是宋秋波头大的看着他一脸的纠结。



☆、【75】帮主和夫人的风流史

宋秋波小小的蛋疼了一下，这么郑重的事情，会不会很难办啊！
“你，你说，不要这么郑重，我心里有压力。”好在饭已经吃完，不怕没胃口什么的。
欧阳磊连忙坐下来，歉意的笑了笑说道：“是这样的，七周年的时候，我们想举办一个COS大赛，而首选的人物形象就是你的春水梨花和风逍遥。这两位是魔幻天地的新闻人物，虽然已经很久没有上线了，但是他们的影响还是很大。”
宋秋波张大了嘴巴，COSPLAY什么的，他从来没想过好不好，这有些难度啊！
“是你们的人COS？”他小心翼翼的问道。
“如果您愿意亲自去，那就更好了，不过我们也不会勉强，只是……”欧阳磊的话还没有引上正题。
“如果那样的话，也不需要我帮什么忙吧！”宋秋波松了一口气。
欧阳磊清咳一声说道：“的确，不过我们想请两位前去现场指挥团长，风逍遥的电话，我们始终联系不上，好不容易联系上了，他还以不想抛头露面为理由，我们真的是没有办法了，刚好在调查你们资料的时候，发现您竟然就是缘分公司的宋总，所以……”说道自己目的不纯，欧阳磊有些不自然。
宋秋波叹了口气，这次的生意虽然不是冲着白家和他的关系来的，可还是有目的啊。
不就是做个生意么？为什么就木有人听到缘分婚庆才来的呢！
还是因为刚刚开始营业，没有什么风评口碑吧！
如果埃兰这次的七周年顺利举行，那么无异于以后能够长期合作下去，这对缘分婚庆来说，绝对是一个长久的客户。
“哎！但是你也知道，我的春水梨花是个女号，而我是男的，我们两个一起出现，真的有些不太好吧！”宋秋波还在挣扎。
欧阳磊似乎有些惊讶宋秋波会这么说，他疑惑的问道：“你不是在全服通告中都说了你是男的吗？这件事所有人都知道了啊！”
“啊！忘了还有那件事情了！”宋秋波摸着脑袋。
“而且，你的照片也曝光了。还挺受欢迎的。”欧阳磊笑着说道
宋秋波听了这话，险些从椅子上摔下去，惊叫着问道：“神马！你说神马！该不会是你们！”
“怎么会是我们，就算我们有资料，也没有你喝酒唱歌时候的照片啊！听说是在你们工会一个妹子的QQ空间中被人搜出来的。”欧阳磊解释道。
“额！”宋秋波顿时石化，妹子，那几个妹子，还有妹子万岁这个豪放的妹子。
他拍着额头，一脸懊悔，识人不清啊，这几个妹子，怎么就这么不小心呢！
“哦对了！最近魔幻天地的征文比赛，你们工会的一个妹子还得了个冠军，我觉得你应该看看那篇文章。”欧阳磊笑着拿出手机，上网找出了那个文章，递给了宋秋波。
我应该看看？
为什么，其实我对文学不是很热衷的啊！
宋秋波一脸的茫然，接过手机的时候，顿时被那雷人的标题吓得险些把人家的手机丢到酒杯里去。
神马叫，逍遥帮主和春水夫人的风流往事。
光看这标题，就觉得信息量超级强大啊。
关键是开头第一句是：我们帮主夫人是个男人，而且还是一个长相好看到令女人都羡慕嫉妒恨的帅哥。
帮主夫人是男人，你们也能拿得出手，而且还你妹的得了冠军。
通篇故事狗血烂俗到一发不可收拾。
帮主和夫人，上一辈子原本约定三生三世，但帮主夫人在转世的时候，不小心灵魂摔到了三生石上失忆了。
看到这里，宋秋波心里卧槽了一下，三生石摔失忆，绝对是个好点子。
转世的时候，却不记得上一世的爱人，转身喜欢上了一个渣男。而这里作为跑龙套的，高富帅居然也有机会出场，也就是王大明同学。
魔幻天地，八方割据，帮主夫人从小被当作女孩养大到十五岁，浑身有着一股高岭之花的清冷优雅气质，甚至火烧眉毛，都是一脸平静淡定。
这不是有气质，你妹的这叫面瘫啊。
老子什么时候成面瘫了。
继续看。
帮主大人，居然变成了魔幻天地的采花大盗，风靡世界，而且英俊潇洒，身手不凡，普天之下无人能及，有着一夫当关万夫莫开之勇，为了美人，经常闹的某个地区鸡飞狗跳不得安宁。
然而那些被他带走的美人，却都是心甘情愿的陪在他的身边，而且并没有遭到任何不入流的侵犯。
这叫采花大盗？宋秋波心里狂骂。
于是帮主大人带领着这些不肯离去的美人们建立了【美人天下】这个工会，成为了鼎立在八方实力中央不可违逆的存在。
帮会建成那天，八方势力来贺，场面不可说不壮观，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，漫天烟花绽放也不过如此。
却在高岭之花帮主夫人那清冷的一个回眸后，全世界都安静了，从此你若安好便是晴天。
安静你妹啊，刚才还那么热闹，你以为你是遥控器，说静音就能静音的！还晴天，都天雷滚滚了。
看到这里，宋秋波将电话还给了欧阳磊，觉得自己再看下去很可能就看到更加令自己狂躁的内容，这种事情，必须回去询问师父大人的意见。
怎么才一阵子不上游戏，现在就和世界脱轨了呢？
“宋总，觉得如何？”欧阳磊也笑，这次的竞赛是一个无心插柳的举动，冠军也是所有玩家一齐选出来的，盯着一战天下这个工会的称号，那粉丝必须多的数不清啊，得到第一名，也是情有可原的。
但大家也同样很喜欢这种轻松的，疑似YY自家老大和夫人的腐妹子的思想，也颇入人心啊。
尼玛的亏这饭是先吃完了，不然得喷出来，和欧阳磊告辞后，宋秋波就飚车回家。
敲了敲门，猛然想起来今天师父好像去见程颢了，要晚一点回来啊。哎！原本还以为能第一时间和师父说这件事呢！
没办法，宋小受坐在沙发上，有些坐立不安的，于是就跑到房间上网，去看看，这个不知死活的妹子，就竟是哪个，必须帮规伺候。



☆、【076】绝对是梦魇啊！

宋秋波打开电脑，直接把这篇冠军文章点开，做好了十足的准备，接着晚上的继续看。
上回看到你若安好，便是晴天。
结果话锋一转，高岭之花爱上了隔壁街卖豆腐的男人，传闻那男人豆腐做的出神入化，香软嫩滑，吃过的人都说好，美人喜欢吃豆腐花，帮主就天天派人去送，结果发现美人其实爱的不是豆腐花，而是做豆腐花的人。
知道了真相的帮主，整天郁郁寡欢，偏偏这个时候，开始出现少女失踪事件，富有采花大盗盛名的帮帮主大人，无疑成为了众矢之的。
在受到天才英豪追杀的时候，帮主带着两个贴身美人护卫，站在悬崖边，一脸绝望的看着长剑直指自己的春水梨花，只问了一句：“你宁愿相信那个卖豆腐的，也不愿意相信我对你的爱。”
高岭之花依旧面瘫的看着，心中虽然有了动容，但仍旧眼睁睁的看着他带着两个美人护卫一同跃下深渊，长空之中，只留下他临死前的一句话：生无可恋。
你以为这是一个虐心的杯具结局？
那就大错特错了。
其实帮主大人会壁虎游墙的功夫，就算是万丈深渊，只要有一个微小的尖角也能够逃出生天。不然采花大盗为什么声名远播，那还不是因为有得一身爬墙的功夫，诡异到神不知鬼不觉的地步？
逃出生天假死的帮主立刻隐匿了身份，带上一个假面，再次回到了心爱之人所在的城市，因为他已经发现了，那做豆腐的男人的惊天大秘密。
帮主大人死了以后，春水梨花就郁郁寡欢，终日面瘫。却仍旧每天都能吃到一碗豆腐花，可就是没有了甜蜜的味道。
宋秋波死死的抓着鼠标，尼玛是因为你吃的时候没加糖。终日面瘫，是面部神经坏死了啊？
这片文章很长，一来二去，宋秋波整整看了一个小时还没有消化完全，妹子竟然用了三个星期的时间，就更新结束了，难道她写的时候真的是思如泉涌一气呵成吗？
时间一点点过去，豆渣男每天都会送豆腐花来，可春水梨花已经没有了当年的热情了，时间越长，帮主在自己眼前跳下悬崖的画面就越清晰，于是春水梨花拒绝了豆渣男的求婚，跑到了那个人死去的悬崖边上。
宋秋波呆呆的看着这种神速进展，求婚，男人和男人求婚，还能够光明正大的拒绝。
最后高岭之花终于动容了，一张千年面瘫脸，出现了剧烈情绪波动，跪在悬崖边大喊：“为什么你要带走我的心，为什么我亲手把你逼死而最后爱的却还是你，如果上天再给我一次机会我一定会和你一起跳下去。”然后，没有然后了，你妹的帮主夫人就灵魂出鞘恢复记忆了。
这不科学啊，按道理应该继续狗血烂俗下去，被人敲一棒子，或者是摔下山崖，才能够恢复记忆的啊，不过情绪激动可有可能恢复记忆。
灵魂出窍了！
原来这不是古代言情，而是玄幻啊！
冥冥中，他感觉到了有人在呼唤，醒过来的时候却发现自己被豆渣男绑在了桌子上。没错，是桌子，一群女子正在一个接着一个努力的推磨，那些女子不正是失踪的人吗？
这个时候春水梨花才恍然大悟，原来自己真的误会他了。
“我这么喜欢你，抓了这么多女人来为你做豆腐，你居然拒绝我的求婚，我隐姓埋名这么多年，等的不就是今天？”豆渣男出现了，身上还挂着卖豆腐专用的肚兜围裙。
这个时候必须有一句经典的台词，春水梨花说：“你想干什么，我告诉你，我爹是国舅爷。”
宋秋波都可以联想到后面的发展，正准备看那帮主大人出现的一幕，家里的门，却被推开了。
房间内灯光幽暗，宋秋波聚精会神的坐在电脑前。
啪的一声，室内大亮，宋秋波也被吓的一个弹跳，坐在了地毯上。
“何方妖孽！”宋秋波大喊一声。
于是霍一凡手里拎着张记粥铺的小笼包扯着领带的手，就停在了门外。
“你才是妖孽！”霍一凡愣了一下，才弯腰换拖鞋：“干什么呢？中二的这么严重！”
“啊？没，没什么！”宋秋波回过神来，连忙跑过去那包子：“哇，是梅干菜扣肉的耶！我超爱吃！”
“晚上吃什么了？那个什么欧阳的，找你什么事？”霍一凡可是尽快解决了工作，飞车赶回来的，因为他非常非常在意那个什么欧阳总监对自家小受的态度问题。如果敢对他家小受无礼，他就黑了他们公司的服务器，让他哭都找不到凶手。
“哦，对了，师父，欧阳磊说想请你去打一次团战，因为崇拜你的人还挺多的。”宋秋波塞了个包子在嘴里，吐字不清的说道。
霍一凡皱皱眉，想了想问道：“他们公司是你们的大客户？”
宋秋波拿着包子放在嘴边，歪着脑袋想了想说道：“像这种公司，会经常举办一些比赛啊什么的，如果能够长期合作，很显然对我们公司是有好处的。”
“哦，那你告诉他，我可以出席。”霍一凡拉过他的手，张口吃掉了宋秋波手里的包子，顺便还帮他舔了舔手指上的油汁。
宋秋波立刻俊脸通红，你妹这个感觉立刻身体就有反应了有木有。
“师父，你又调戏我！”宋秋波连忙转过去，被舔下手指就硬了之类的事情必须不能被知道，否则男人颜面何存。
“害羞呢，你身上我哪没亲过，过来洗澡！”说着，霍一凡就夺过他手里的包子，直接拎着去了浴室，今天有够累的，给小受洗完澡，吹完头发，还要哄着睡觉，时间必须不能耽误了。
宋小受在被泡澡的时候，四仰八叉的想着那个帮主和夫人的风流史，抓着水里的黄色小鸭子，他抬头看向自己男人，必须高大英俊，威武雄壮，八块腹肌，完美绝伦啊，高岭之花干嘛会看上那个卖豆腐的豆渣男呢？
无法理解！
当然，最无法理解的是，撞在三生石上失忆这个大前提，真的是有种吐槽点特别多，却吐不出来的感觉。
霍一凡刮了胡子，冲了一下，才进了水里将自家小受和小鸭子一起抱在怀里。
“对了，师父，你今天去干嘛了，怎么会一副精尽人亡的感觉？啊！不会又让你做什么任务吧！拜托，你才刚好，你上司怎么这么没有人性。”宋秋波立刻炸毛的坐了起来。
“精尽人亡？”霍一凡眯着眼睛，把宋小受扯进怀里，上去就是一个霸道的狂吻，亲的宋小受只抓鸭子喷水，才饶过他，靠在浴缸边，搂着然软的宋小受才一脸舒坦的说道：“上次给了程颢点资金帮我投资，那边出了内鬼，所以得去看监视器什么的，所以才这么累，什么叫精尽人亡？你不知道，除了你，我还没对别人硬过？”
说着就扶着宋小受的腰，压在了自己的身上。感觉敏锐的小秋波几乎在小菊花被侵犯的时候，biu的一下就弹了起来。
然后就是宋秋波预想中，那个狗血文的下文，春水梨花被按在床上xxA面换B面，然后再换面，就这样一直到天明。
就连睡梦中，宋小受还是没有脱离那个狗血文的梦魇。
受垢了！



☆、【77】我的小新娘

第二天一早，宋秋波睁开眼睛的时候，就看到了霍一凡的笑脸，抱着脸蛋亲了两口后，又骑着被子转身接着睡。
“懒虫快起床，你不是还要上班？”
“唔！不想去！好想睡觉！”宋秋波猫在被窝里，怎么也不想起来。
霍一凡笑了笑，转身拿起电话说道：“那我给绍杰打电话就说你没睡醒，不去上班了！”
注意，霍大神说这话绝对是认真的，小受没睡醒，那必须是正儿八经的理由，绝对能够成为不去上班的正常原因。
“师父！”宋秋波连忙坐起来，把电话抢下来，一脸蛋疼的说道：“不要打，我还是去吧！这样不好，绍杰该以为，我仗着师父在，无法无天了呢！”宋秋波特别注意气质之类的，因为没睡醒连公司的利益都弃之不顾，这样的事情绝对不能够再发生了。
闭着眼睛刷牙，一边半梦半醒，一边刷牙的结果就是刷了一脸的泡沫。
“师父！什么时候去你家？”宋秋波睁开眼睛一开，差点把泡沫吃下去，都快刷成圣诞老人了。
霍一凡早就穿好了衣服，打开了浴室的门，一脸腻歪的看着宋秋波说道：“你想什么时候回去？听你的！”
听我的？
宋秋波一边洗脸，一边思考这个问题。
上次在医院，霍老爷子的举动很明显在宋小受的内心里留下一个超大的阴影。
可是这个家，是必须回去的，第一回去给老人道歉，第二解决他们之间的隔阂，都是一家人，哪有那么大的深仇大恨呢？第三也是最重要的，那就是告诉他的家人，他们那两个要去登记结婚了。
说实话，最后一项对在宋秋波看来那绝对是难如登天啊。
能接受就已经不错了，还想要大摇大摆的通知他的家人你们要结婚了，你丫这不是找打呢吗？
不过这些事情，在霍一凡这个经得起大风大浪的大神面前，那都不是事，若是小受受了气，那必须立刻马上，带着走人，别想我再回来。
他知道，这件事情上，会阻止自己的也只有自己那个冥顽不灵的父亲，虽然他很希望事情不要朝着那种方向去发展，但凡事都要朝最坏的方面去打算不是吗？
其实他们的计划真的是还有很多很多，他们还要去买一条小狗，因为新房子的装修设计图上，宋秋波刻意的加了一个狗窝，还有一个儿童房。
所以先去买条狗，过几年再去领养一个孩子，这都是宋秋波很早以前就计划好的，当霍一凡知道以后，当然会同意，只是领养孩子的事情，还是要三思。这是宋秋波说的，他担心这样扭曲三观的家庭会给孩子带来不好的影响。
但宋秋波其实想的太多了，现在的社会，最缺乏的就是爱心，小孩子只要你对他好，他就一定会爱你。
更何况有一个这么有母爱的宋小受，小孩不会不幸福的。
宋秋波一上午都在跟着工人到处跑，订制这个那个的，忙的满头大汗，偏偏中午在办公室吃午饭的时候，受到了欧阳磊发来的邮件。
里面是关于春水梨花和风逍遥这两个角色的COS照片，让他看看成果。
其实这种东西，怎么算也轮不到宋小受来观看，但欧阳磊还是出于私心的，想要让他看看。
宋小受许久没有看到自己那一身极品的风骚装备了，一边看一边赞叹，他的审美观那是绝对的强大啊。
不过在看到COS的人的时候，他却皱了皱眉头，这女人怎么看着这么眼熟呢？
可是自己认识的所有人里面，没有长成这个样子的女人啊。
奇怪了，难道这就是所谓的大众脸吗？
下午，宋秋波抽空去看了一下新房的装修，因为他每天下午都会去看看，所以经常会给工人带点心什么的，工人做工作也特别的细致，关键就是两个房子一起装修，而且整合起来足有400多平，这在他们眼里，绝对都富豪的阶级，万一做的不够细致，回头来找麻烦，他们也惹不起啊！
而且这家的男主人，特别的好客，买的点心，也都是很贵的，大家更没有理由浑水摸鱼了。
包工头是个姓张的男人，大概三十岁左右，可能是因为工作特别多，一脸络腮胡子的，整整把他的年龄线抬高了至少十岁。
一开始宋秋波还叫大爷来着，不过霍一凡说这家伙比他还小一岁的时候，宋秋波就对张工头的络腮胡子肃然起敬了。
姓张的包工头是童泽林介绍的，所以他们是挑他的活不多的是时候联系的，那个时候张工头听说是400多平米，立刻就将所有的工人都带来了。
十几个个工人一起工作的速度，自然比个人要快很多。不到半个月的时间，家里已经有了焕然一新的感觉，就是感觉还缺少一些东西，当然细节的地方，他们还需要慢慢的打磨装修，细致到恨不得用游标卡尺来精确。
今天上午，工人们就将水泥，剩下的木料什么的都搬出去了，吊顶什么的，也都一起完成了。
两个房子之间，虽然是承重墙，但因为童泽林干的就是这个，很容易的就将这个问题解决，在两个房间相连的地方，搭建了两个圆形的水泥柱，而主子上，则装上了陈列书架，看上去很有风格，又与整体装修丝毫不冲突。
这个陈列柜的设计，那必须是宋秋波最爱的，他的小泥人，都可以摆在这里了。
泥瓦工的活计算是结束了，接下来就是木匠的工作了，柜子之类的东西因为都是成套的，必须要订做，不过宋秋波却并不是在意这些，只要别糊弄我就行，做的认真，质量自然就能过关了。
看着这么大的房子，送秋波心想，以后谁来玩都不用担心没有地方睡了，他们家一共有五个客房呢！而且还可以多养点小动物，例如鱼啊，兔子啊，鹦鹉什么的。
如果是以前，宋秋波绝对连想都懒得想自己以后会住什么样子的房子，可是看着眼前的房子，他甚至在想着等他们老了以后，是什么样子的。
关键不是屋子的大小，而是和你在一起的人。
宋秋波一直和工人们呆到下午手工，工人走了，他还在房子里没有离开，站在阳台上看着金黄色的落日倒映，这个景象，以后他们每天都可以看得到。
“在看什么？”不知什么时候，霍一凡出现在了身后。
“你怎么来了？”
“听小张说你还没走，就来接你了，去吃饭？还有好多人呢！”霍一凡笑着，亲了亲宋秋波的脸颊。
“好多人？”宋秋波疑惑。
“嗯！工会的人，都来祝贺我们了。”霍一凡体贴的帮他穿上外套。
宋秋波可就没那么淡定了，连忙跳起来大叫着问道：“你说啥，啥意思，啥叫祝贺我们？”
“当然是我们要结婚的事情了！你以为我只是想和你结了婚的吗？我要认识的人，都衷心的祝福你。”霍一凡摸着他的脑袋，感觉心脏跳动的力量越来越大。
宋秋波动作僵硬的看着他，舌头打结：“这，这有点太骇人听闻了，你，你什么时候，联系他们的！”
“刚出院的时候就联系过了啊，他们都知道我们的关系了，你不用紧张。”
不紧张，肿么可能不紧张，话说他那篇风流史还没看完呢！
“走吧，我的小新娘！”
－－－－－－题外话－－－－－－
呃咳！~



☆、【78】今天好开心！

谁高兴了，谁高兴了，宋秋波绝对没有因为我的小新娘这五个字兴奋的开心的想笑。
作为堂堂缘分婚庆公司的宋总经理，那必须是淡定的接受绝世小攻爱人给自己准备好的西装领带，亲自带着他去弄了个酷帅中带着点迷人的发型。
一路上，宋秋波心里总是安静不下来，光做发型的时候脑袋就不知道被发型师扳回来多少次了。
霍一凡一边笑着，坐在长长的沙发上，看着宋秋波坐立难耐的样子，心想先前在新家的时候，他还说一点都不激动，就算是小新娘什么的，也绝对能够淡定非常的接受呢。
宋秋波觉得，在听到那样的形容词以后，必须在新家的欲火难耐的来一发，这才符合小攻大人脸皮的厚度嘛，没想到却直接被拉着来弄发型了。是以大神淡定，宋小受却没办法淡定了。
坐在车里，宋秋波看着不断向后倒退的街景，有些淡淡的紧张，虽然霍一凡说了，其实只是那些玩的很久的伙伴一起吃个饭，上次也吃过了不是吗？但是这次和上次完全不一样好么？
上次，上次那是第一次看到霍一凡坐在师傅的位置上，感觉整个新世界的大门，突然就这么向他敞开了，吓的他不知道该怎么去接受，竟然就躲在卫生间里哭了起来。
不过后来的发展，还是让他很欣慰的，毕竟能和霍一凡走到现在不容易。
但他知道，GAY能够在一起，有没有结婚其实并不重要，因为最困难的问题并不是这一点，家人，朋友社会，以及自己的那一关，都是相当有难度的。
宋秋波知道，是自己将霍一凡拉到了身边的，而霍一凡在这个过程必须经过了长时间的挣扎不是吗？不像他。
“霍一凡，你想清楚了吗？”
坐在车里，宋秋波看着车子开到了帝豪的门前，却迟迟的不敢开门。
霍一凡转头看着他，发觉此时此刻的宋秋波，是自从自己遇见他以来，最认真最严肃的一天。他没有说话，但眼神却坚定不移。
“你要知道，在这之前也只有我姐姐，你家人知道而已，这些人和你的战友不一样，他们可能会看不起我们，可能会有各种各样的猜忌，我已经习惯，但你呢？”宋秋波俨然是一副上战场打仗的模样，深吸一口气说到：“我喜欢你，甚至爱到无法自拔，只要能够在一起，有没有人认同我们，我已经觉得不重要了，真的。”
一张娃娃脸，一个心智和年龄根本不成正比的人，此时此刻正儿八经，十分严肃的和他讨论这个问题，如果是以前的霍一凡一定觉得很不耐烦，也觉得这是不被相信的表现。
但他太了解宋秋波了，说这话的原因有两个，一是他害怕，二是他不想让自己受伤。
不论是哪一个，关键的人物，无非都在霍一凡的身上。
霍一凡下车，将副驾驶的车门拉开，弯腰将宋秋波抱在了怀里，让他听着自己的心跳，轻声说道：“没认识你以前，这里我从来不感觉它是跳动的，是鲜活的，到了现在你难道还要反悔吗？就算你害怕，就算你担心，我也不多说废话，如果有人敢轻视你，敢看不起你，那么那个人也会消失在我的眼前，大不了当作不认识，你才是最重要的知道吗？”
宋秋波的手，轻轻的攀上了他的后背，脸深深的压在他的胸前，听着他强有力的心跳，语气有些哽噎：“我从来都没有奢望，会有朋友来祝福，更不敢去想，有一天会有一个怀抱来让我倚靠，霍一凡，我是说，如果今天我们进去了，那么这辈子，你都甩不掉我了，我说的是真的，假如你突然离开我，我相信我也只是行尸走肉，或者是了此残生。你不知道得到的越多，失去的时候就越痛。”
霍一凡眯眼，直接将人抱了起来。
“喂！你干嘛，这，这么多人呢，你赶紧放我下来。”宋秋波这边还在感伤呢，没想到霍一凡这么不按套路出牌，公主抱啊，这是公主抱啊，尼玛老子一个大男人，你想干什么。
“这是中国人的传统，从现在开始你是我的新娘，别人愿意看就让他去看，我要抱着你进去，让他们看到我的决心。”霍一凡步子坚定，在众目睽睽之下，一脸正经的抱着宋秋波进了电梯，上了六楼。
来到宴会厅的时候，霍一凡脚步停了下来，郑重的看着宋秋波说道：“不止是朋友，如果可以我希望让全世界都知道，我出柜的信息，我希望让所有人都知道，你是我的。”说完，霍一凡抬脚就将宴会厅的大门轻轻踢开。
一瞬间，原本一片闹哄哄的宴会厅立刻就安静了下来。
当看到门口的这两位的时候，有人起哄吹起了口哨。宋秋波简直都不敢直视，尼玛这么多人，居然就被人抱着进来了，以后他的威武雄壮，玉树临风的高大形象该如何维持，他那帅气俊美的颜面何存啊。
“哇哦，难道帮主夫人想要逃跑，就这么被我们帮主大人掳了回来！”妹子万岁大叫一声，立刻引来一片哄堂大笑。
“咳咳！这新娘也抱来了，放音乐！”后台有人大叫一声。
随着大家一同起哄，后台的音乐响起，居然是一曲猪八戒背媳妇。
霍一凡没想到，这帮家伙居然还来了个临时安排，听到这歌，立刻就一脸的黑线，然后背起宋秋波，果然朝着前面走去。
宋秋波此刻完全处于震惊当中，话都说不明白了，打量了一下来的人，发现这次的人比上次的要多，而且有一个桌，竟然还有绍杰他们几个以及自己的姐姐，最重要的是，未来的公公婆婆居然也在。
我的老天啊，快给我挖个地洞，这你妹的也太突然了。
霍一凡明显感觉到宋秋波的身子僵硬，一边背着，一边捏了捏他的大腿，眯着眼睛，走到了中间。
按照正常人的婚礼，其实这你个婚礼有些太草率了，来参加的人也只有五桌而已，但就这三桌的人，却带着他们所有的祝福，每个人的脸上都洋溢着微笑，甚至有的人在看到宋秋波和霍一凡以后，笑的嘴都合不上了。
“哎！我说什么来着，必须配啊！”
“就是啊，我觉得把他们和任何一个女人配在一起，那才叫不正常呢！”几个妹子一边嘟囔着，一边拿着数码相机，卡卡卡就是一顿按快门，甚至绍杰都拿着他的十六连拍，疯狂的跟进。
宋秋波立刻炸毛，叫到：“你们拍照归拍照，不许弄到空间上去。”
“呀！帮主夫人好凶，帮主以后会不会变成妻管严！趴耳朵！”有人笑着打趣。
“你懂什么，每一个成功的男人必须都是妻管严！”在场有的男士也不愿意了，说的好像妻管严很丢人一样，其实这样也是间接的一种爱老婆的表现呢！
亲属的桌子前，相对来说就比较冷清，但宋秋艳和霍玲玲特别聊得来尤其是现在霍玲玲也进入了怀孕后期了，吃的东西刁钻的可怕，可是忙坏了作为孩子他爸的阿正了，而且霍玲玲的肚子特别的大，每天睡觉都睡不好，而宋秋艳是过来人，就帮她支招，又说起自己怀孕的时候，真是话题特别的多。
但看向宋秋波的时候，她的眼里明显有着是欣慰。
预期中，带着鄙夷的神情审视他们的人没有，大家都是带着祝福来的，甚至还很正经的随了份子，虽然钱不多，但宋秋艳却有一种弟弟终于嫁出去的感觉，好个热泪盈眶。
宋秋波这个时候却想到了一个非常重要的人物，那必须是身在国外不能来祝福自己的白小贱啊。
如果他知道以后，会不会再也不理自己了，而且感觉好久没有联系他了的说，光顾着幸福去了，肿么把最重要的发小给忘了呢，会不会天打雷劈啊。
霍一凡拉着宋秋波接过了服务生端来的酒，来到了父母的面前。
此刻的霍清平虽然是一脸的冷淡，却没有什么反感的表情，只是似乎不知道该怎么去面对自己的儿子。
宋秋波睁着一双小鹿斑比的眼睛，特别期待的看着霍一凡。
既然今天把大家都叫来，这件事也要一齐解决了才好啊。
霍一凡摸着他的脑袋，拉着他的手走到了父亲的面前。
“爸！”
霍清平站了起来，看着宋秋波说道：“发生了这么多事，其实我这脸真是不知道该怎么来见你们，我上次真的没有别的意思，就是算是一般父母的正常反应吧！如果打坏了你……”
“伯父，您别这么说，我们做晚辈的，尊敬您是应该的，该打该受的是我们，毕竟这种事情，父母知道以后若是没有强烈的反应，那才奇怪了，反应大了，才说明您把他当儿子。”宋秋波连忙上前，一副乖巧的小媳妇样。
“秋波，你爸他最笨，你别放在心上，这么多天，他也想明白了自己欠儿子什么，一凡这孩子倔的很，从十八岁被他爸骗到军队以后，就没怎么回过家，自己受伤的事情连说都不说，你有空多回来。”霍妈把老板拉开，看他一脸尴尬的模样，就有种恨铁不成钢的感觉，最近霍妈已经执掌大权，家里的大事小事必须是她老人家说的算。
因为霍一凡爱上了男人，以后霍家难续香火，霍妈当机立断，霍玲玲生了这一个，隔一年再生第二胎，姓霍，两个孩子，必须让他哥供着上最好的学校，受到最好的教育。
霍一凡本就没打算放着自己的外甥不管，况且霍一凡也算是一个尖子生了，自家的孩子不教育，那必须说不过去。
加上阿正这个人憨厚懂事，现在前后所有的邻居，没一个不夸霍玲玲眼光好，找了个好男人的。
现在的老人，家里的孩子若是出人头地了，哪有几个能天天看老人的，更别说愿意和老人住在一起了。
宋秋波听着有些想要流眼泪的感觉，那句你爸，无疑是认同了他的身份。
霍一凡领着宋秋波敬酒的时候，宋秋波的手都有些哆嗦，每个人看去，那都是笑声一片，甚至还打算今天晚上闹洞房的，但霍大神说，今天只是预备，接下来如果有人想要留下来，这半个月的吃喝住都算他的，直到半个月以后，正式的仪式。
宋秋波听了手忍不住又哆嗦了一下，这个败家男人，居然这样的要求都应下来，要知道这群人里面，至少有十几个是宅神来着。
不过大家显然不想在这住上半个月，都纷纷决定，半个月后，不管在哪还会再来，不过到时候份子钱就不拿了。
霍一凡这么安排不是没有理由的，他不怕别人指点他，但他要保护宋秋波，所以现在等于是给大家打个预防针，同时也会将这个消息放出去，给所有的亲朋好友，如果要来，请带着你们的祝福，其他的乱七八糟的东西，请不要跟着带来。
年轻人最闹，在场也就只有两个老人而已，吃饱了饭，就让女儿女婿护送着去了酒店休息，而霍一凡这边的朋友和战友，一直闹到十点多，大家才醉醺醺的又要去唱歌。
宋秋波被众人灌的已经喝的不知东南西北，连大家什么时候散的都不知道，向一滩软泥一样，扶不起来。
结束以后，已经是凌晨一点了，霍一凡直接带着宋秋波在酒店开了房间。
今天在整个酒店，举行类似新娘出阁的宴会，可以说是酒店上下的工作人员基本上都了解了，就连上菜的工作人员都是清一色的男服务生。
酒店的特色房间有五种，西班牙风，和风，古风，现代家居风和情趣样式的房间。
一般脸皮薄的都不会要情趣房间，难以想象里面究竟有些什么，不过霍一凡不选择绝对不是因为他脸皮薄，而是因为情趣之类的玩具，还是自家卖的放心。
宋秋波当然不知道在想些什么，听说有情趣房间立刻就生出一种与这个世界脱轨的感觉。
那不应该是汽车旅馆才有的样式房间吗？
最后，霍一凡要了个古风样式的房间。
“我感觉房子在转啊！”宋秋波被霍一凡背着，感觉脑袋涨的昏天黑地的，人说喜酒不醉人，可是你喝老多老多的试试？醉不死你的那是假酒。
“嗯！闭上眼睛，休息一下。”霍一凡走出电梯，宋秋波才觉得这种感觉不是很强烈了，但一推开房间的时候，宋秋波立刻大叫一声：“师父，师父，糟糕了我们是不是喝酒喝到穿越了。”
“……”霍一凡把人塞进洗澡的圆木桶中，哭笑不得的说道：“那你看我是变成书童了还是丫鬟？”他一边放水，一边试着温度。
“嘿嘿，你和我一起穿越的。”身上新换的衣服早就皱的不像样子了，霍一凡一点都不心疼，直接扒掉，丢在地上。
这边自己的衣服还没脱下来，宋秋波就从水里站了起来，一把抱住了霍一凡开心的说道：“师父，我今天好高兴。”
霍一凡身上直接被弄的湿漉漉的，肌肉结实的手臂扶在圆桶边上，拿着毛巾笑着说道：“真的这么开心？”
“嗯！特别的开心。”宋秋波坐回了水里，俊脸通红。
“没有什么奖励？”霍一凡看着喝多的宋秋波，感觉可爱的简直无法直视。
“奖励？有！”宋秋波郑重的点头，搂着霍一凡的脖子，撅着嘴就亲了上去。
温热的嘴唇，带着点淡淡的酒气，钻进霍一凡的鼻息之间，让他欲罢不能的加深了这个吻，天知道，这一个晚上，他一直都想这么做。
紧紧的抱着宋秋波因为醉酒而异常高温的身体，两人的唇舌在相互缠绕嬉戏，一阵哗啦哗啦的水声中，宋秋波被直接从桶里提了出来，在霍一凡温柔的扩张动作下，一点点的适应着手指的温度和感觉。



☆、【79】怎么搞的像穿越一样

因为喝酒，而异常高的体温，令两人都有些失控，一向以自制力自豪的霍一凡，也等不及宋秋波适应太久。得亏宋小受承受能力强，加上本来就喝的醉醺醺的，哼哼了几声，就开始情绪高亢的进入状态。
宋秋波趴在实木打造的，特别结实的大红色的古床上，特别的虚弱无力，但是又很纠结，传闻每一个小受在骨子里都是淫荡的，宋秋波觉得，这句话简直就是太对了，都已经想要求饶了，可一旦停下来，就又伸着手臂，想要更多。
就像现在。
节操什么的暂时去一边吧！
霍一凡却是眯着眼，欣赏着他的娇态，以宋秋波一向无法抵抗的磁性嗓音说道：“说，你爱我！”
“唔~”我爱你这种事，不是说出来的，而且很羞涩好吗？
“啊！呜呜！窝哀溺！”宋秋波直接起身，搂着霍一凡的脖子，眼泪都快出来了，真的是特别的娇柔。
“没听清。”
宋秋波红扑扑的脸颊，嗔怒的看着小攻大人，带着羞涩的说道：“我爱你。”
无耻没下限的省略号……
一直睡到该吃完饭，宋秋波才摸着小腰幽幽转醒。
昨天的酒席，算是订婚吧！在订婚的当天，做到起不来床，下不来地的他肯定不是第一人。
睁开眼睛的时候，宋秋波还迷迷糊糊的，乍一看屋内的摆设，吓的险些哭出来。
尼玛这是红莲帐，实木床，雕花镂空，绝对的高档货。还有盖在身上的，也根本不是酒店应该有的特色床铺，而是大红喜被。
我勒个去，我这是穿越了？
做到穿越，老子是要逆天了吗？
不行，得找个办法穿回去，否则师父大人，一个人指不定会发生什么事情。
于是宋秋波刚刚想要跳起来穿衣服，这才后知后觉的发现，小小菊里面，感觉一场，似乎有什么东西正在萌发。紧接着一只大手，直接把人揪了回来，抱在怀里，嘟哝着说道：“乖，清醒一下，一会带你吃饭去。”
哇靠，小小菊还被人侵犯着呢，话说这声音，难道师父和我一起穿越了？
宋秋波刚要回头，小小菊就被人撞了一下，立刻一股淫荡的疼痛就顺着他的背脊传达到了大脑之中。
“师父，疼。”
如果听不出身后的人是自己的师父，那才是罪过，才是二货呢！
霍一凡也清醒了，连忙把正在揭竿而起的小小凡抽了出来，拿出昨晚让酒店服务员买来的软膏小心翼翼的帮他上药。
“师父，我们现在怎么办？”小小菊被抹了药，感觉凉凉的，舒服多了，宋秋波抬头观察着这个房间，看样子应该算是个大户人家了，卧房外的情况他不清楚，但在窗前摆着的那只八仙桌，就能看出这家人的品位来。
加上摆在窗边的两个一模一样的双耳瓷瓶，也绝对不是低档货来看，他们是穿越到了一个有钱人家了。
好在师父和他一起来了，这一定是小小凡的功劳，肯定是老天想把他送来的时候，发现小小凡还在菊花里分不开，就俩人一起送来了，这种事情，必须庆祝一下。
“嗯？什么怎么办？”霍一凡起身，走出了卧房。转身回来的时候，手里拿着宋秋波size的从里到外的全套衣服，从内裤开始算。
“我们怎么回去啊！”宋秋波的注意力一直都放在怎么回去这件事上，虽然师父和自己一起来了，但是还有姐姐啊，姐姐怎么办，如果白小贱知道自己失踪了，会不会翻天覆地的找？
“开车啊，君威还在楼下。”霍一凡帮他穿上内裤，顺便还弹了小小波几下，让宋秋波特别的无奈，心想这都什么时候了，你还调戏我。
“师父，你难道没发现吗？我们现在不在那个酒店了，根本就不可能还有君威在啊！”宋秋波一本正经的抓着霍一凡的肩膀，想要让他清醒过来。
霍一凡愣了一下，本身接触那些方面的书籍就特别少，根本不知道，当今社会已经穿越风盛行。
“什么意思，我们的车被偷了？”
“笨啊，师父，你的脑子没和你一起穿越过来，你看看这房间，我们明显穿越了啊！”宋秋波抓着他的肩膀使劲的想要将他晃醒。
霍一凡这才后知后觉的明白。
愣了几秒，然后爆笑。
“穿越！亏你想的出来，我，我真是该怎么爱你！”霍一凡已经不知道该说什么了，直接把人搂在怀里，一通狠亲。亲的宋小受云里雾里的不知所云。
但是我爱你这三个字他还是听到了，想起昨天晚上，他虽然喝多了，但是脑袋还是清醒的，这三个字就像开关一样，让他把所有的事情都想起来了，真是特别特别的腰疼。
被穿好衣服站起身的时候，宋秋波感觉自己的菊花特别的难受，腰也酸的好像断掉了一样，他发誓这绝对是他们有史以来做的最疯狂的一次了。
什么？你说他们根本不算疯狂？连着七天七夜不下床的那才是疯狂？
别扯了，他的小菊花又不是神器，都做到穿越了，还不够疯狂吗？
算了这种事情先不想了，还是先吃饭要紧，肚子都饿的不知道怎么叫唤了。
霍一凡也没解释什么，心想反正走出去了，他就应该能明白了。
可是偏偏不知道今天宋秋波的大脑给丢到哪了，当迈出房间的时候，傻傻的看了一下前后的走廊。
“嗯？”了一声，又走了回去。
“哦？”了一声，又走了出来。
这表情，真的是特别特别的呆萌二货，看得霍一凡心想，要不要下次趁着他醉酒的时候，找个典型的筒子楼，然后告诉他，他们穿越到60、70年代去了呢？
又或者，找个地方搭个蒙古包，告诉他，他们穿越到倚天屠龙记里面，赵敏的帐篷里了。
这种感觉，必须很强烈。
“啊！师父，原来这是我们的房间啊，我还以为这是一个时空之门呢！”霍一凡考虑下次怎么玩的时候，宋秋波才弄明白，这是怎么回事。
酒店提供了一顿晚餐，毕竟昨天酒席花了那么多票票，加上晚上又要了那么贵的特色房，提供一顿晚饭，必须在情理之中的。即便是免费送的晚餐，他们的用餐标准也被规定在了1000块钱。
虽然是免费的，但是宋秋波还是有些淡淡的心疼，尤其是知道昨天晚上的费用以后，就更是心疼的不知道该把心怎么办了。
不过有一点他很放心，就算师父的钱败光了，他还是能够养得起师父的。
所以纠结着也没用，及时行乐呗。
及时行乐扩大到无限，那就是乐极生悲，宋小受捂着圆鼓鼓的肚子，好像孕妇一样，跟在大神的身后，真是的一个不小心就吃多了。
看看，最近被养的脸都有些嘟嘟的了，肚皮上平坦的小腹，也开始有些油水了，这必须不能够被接受。
但是霍大神的一句话，就让他飘飘然了，他说：“傻瓜，就算你变成球，我爱的也只有你。”
听着就特别的煽情，但是宋小受必须傲娇一下，哼了一声说道：“变成球，不就更方便你踢了？”
霍一凡瞪着眼睛愣了一下，心想他的思维方式，还真的……挺特别的。
这一天晚上，霍一凡只是抱着宋小受酸疼的小腰，不到九点，就又睡了过去，真的是特别特别的能睡。
听着他的呼吸声，宋秋波也就跟着一点点的被催眠了，导致早上不到五点钟，他就醒过来了。必须出去慢跑两圈，然后尽人妻之义务，买了早餐梅干菜肉包回来吃。
医生说，大神越是贪睡，就表明他恢复的状态就越好，所以宋秋波也不会打扰他睡眠。不过才出去不久，大神也必然睡不着了，计划着，过几天去国外结婚什么的。
但是去哪里也不能去美国，白小贱在美国，就算只是在纽约，霍大神也绝对不会踏进美国半步。这俩人不对盘，那是必须会出现的事情。
当然，宋小受同学也不会想到，关于白小贱的事情，霍大神已经和威廉大老爷形成一致共识，谁也别来妨碍谁，谁也别来惹怒谁。
关于宋秋波和白立新之间的机油之情，莫说他们，就是个人看着都有些淡淡的不爽了，更别说白立新护宋秋波像护犊子一样，这就更加的挑战大神的忍耐力了。
不过世界上，没有不透风的墙，就算霍一凡谁都告诉了，就没告诉白立新，白立新也会从别人的嘴里知道订婚这件事，然后必须像狂暴的小兽一样准备杀回国内，好好给霍一凡来一拳，他难道想让宋秋波承受更多的不堪吗？
那个混蛋。
但这个冲动的结果就是被绑在床上，被鬼畜大叔，狠狠的凌虐了一番，连shi的心都有了！
欧阳磊作为A市埃兰公司的总监，消息可以说，还算是灵通，而且昨天晚上他也刚好在帝豪国际接待客人，所以听说有两个男的订婚宴什么的，就觉得应该去看一看，羡慕嫉妒一下。
结果却惊悚的发现，那两个男主角，居然就是自己游戏里那对珠联璧合，绝对般配的璧人。
－－－－－－题外话－－－－－－
这是补昨天的更新，昨夜的，昨夜的的星辰~偶表示，写了H，被无情的斩杀，不知道这次成功过关与否，看了对话，情节自行YY，咳咳~偶已经尽力了！



☆、【80】醋醋，有益身心！

尼玛这对他的冲击，那绝对是超级无限不循环的扩大化。
导致今天上去和宋秋波会面的时候，总是会想到昨天他被某个人搂着小腰，接受朋友祝福的场景，真是一点都淡定不下来啊。
“欧阳先生？你在先生么？”宋秋波拿着员工们设定的设计方案，正在和欧阳龙商量，可是这货的精神状态明显不对劲啊。
“啊！不好意思，我在考虑之前cos你那个角色的演员。”欧阳龙连忙笑着说道，正在YY他们昨天的宴会场景，这样的话，必须说不出口啊。
“啊？怎么了吗？”宋秋波也呆了一下，就是那个自己看着特别眼熟，可是又想不起是谁的演员。
欧阳磊一本正经的点点头说道：“其实，你看不出来，他是个男的吗？实话跟你说，他是我一个朋友，喜欢玩COS游戏角色的，但是从来没有试过COS女性角色，虽然那张照片很成功，但是想要说服他出席周年庆，还是有些难度啊！”说着欧阳磊还长叹了一口气，这也算是事实。
“男的？”
男的？眼熟的？
我擦！
不是吧！
宋秋波连忙拿出手机，上邮箱调出那张照片又瞧了一下说道：“这货，这货不是凉小西吗？”
第一次没看出来，也怪他，毕竟杰出COS一类的行业机会少，也不知道男串女角算是挺正常的。
“嗯，你认识他？”
“呵呵，算是吧，在我一个朋友妹妹的婚礼上，他是男方的朋友，后来出去玩过一次，上次在H市出了点小意外，还是他帮我买的药什么的。”宋秋波笑了笑，没想到又碰到了，莫不是真的是大神的那句话，他就是各种巧合综合体吗？
玩过？
如果欧阳磊不知道宋秋波是GAY，那么这个玩，其实完全可以按照普通的理解，但一旦和他的性向连在一起的时候，欧阳磊就有种暴虐的感觉，玩过，是说他们上过床吗？
原来他们这么熟？
宋秋波被欧阳磊突然变身的感觉，蓦地已经，双手放在胸前做防御状：“你，你怎么了？”
欧阳磊看着宋秋波，心想这男人的确长的很吸引人，很有当小0的气质，但是这也不能够成为他们就玩过一次的理由，尼玛他现在特别想冲到凉小西的办公室把他反过来调过去的OOXX一番，再甩他一脸内裤喝斥：“你他妈本来就是个弯的，跟老子装什么直男。”
但是这种事情，他必须做不出来，就单单看甩凉小西一脸内裤来看，他还必须拿着十几条内裤去，不然怎么甩一脸，甩一个很没效果好吗？当然，这不是重点。
“没怎么？你们关系这么好，你可不可以去说服他一下？”欧阳磊强压下自己胸口的醋意，捏着眉心说道。
“关系没那么好啦，不过我可以试着去和他接触一下。”想起自家大神，特别在意他和凉小西接触，宋秋波就觉得头疼。
但是他也觉得凉小西COS的很成功，完全把他春水梨花的风骚劲都体现了出来。
“那宋先生，我先谢谢你了，我会按照你应得的报仇来付你的钱的。”
“呵呵，先别谢我，我也没把握。”宋秋波笑着甩甩手，这种事情，必须不能说的那么满，万一做不到该怎么办呢？
也就是在当天的下午，凉小西接到宋秋波电话的时候，正在接待外宾，虽然挺喜欢宋秋波的，但工作为上，凉小西迟疑了一下，就暂时拒绝和他吃饭的请求了。
这让宋小受有些头疼了，肿么办呢？这种事情还是见面说比较真诚吧！
他特别的不希望，自己的春水梨花被别人COS了，因为既然见到最好的，没有理由不去争取啊。
“好吧，那我们改天再约！”
凉小西想了想，又回了一条短信说：“明天中午吧，地点你来订。”
得知宋秋波约了凉小西以后，欧阳磊就暴躁不安的喝了一下午的咖啡，抽了一下午的烟，他隐约是看出来了，凉小西如果喜欢宋秋波，那就说明他喜欢的是宋秋波这一类型的，不然以他的个性，怎么可能放着工作不管，答应宋秋波的邀约呢？越是这样想，欧阳总监就越是暴躁，莫不是凉小西只做1，不做0？
可是，就从凉小西的名字上来看，根本就不适合做小1嘛！
做1做0，还很名字有关？事实证明，一个钻进死胡同里的男人，逻辑思维已经无法用人类正常的大脑却理解了。
欧阳磊怎么说也是堂堂一个总监，再加上眼睁睁的看着宋秋波和霍一凡的订婚宴会，必须觉得宋秋波不是障碍，关键是现在要让凉小西对宋秋波死心。
于是就这么中二的想的一大堆可能的事情，把宋秋波已经订婚的消息，发给了凉小西。
当然，题目他想的很委婉：“遇见一个合作对象，没想到是GAY，而且他们还在家人和朋友的祝福下，订婚了。”然后附上了宋秋波和霍一凡恰巧两两相对的照片。
凉小西收到的时候还稍微愣了一下神，但当看到是宋秋波和霍一凡的时候，就忍不住捏捏眉心，真是……太尼玛的巧了。
直接锁了屏幕，将电话丢在了一边。
他只是喜欢宋秋波的个性，和他在一起很轻松，并不能代表他就真的非宋秋波不可，毕竟他身边还有个黑神守护呢？他凉小西自己这半斤八两还是能够拿捏的很准的，强求不来的东西，也不会过分的去纠缠。
这也是为什么，他没有对阿正做任何出格事情的原因。
欧阳磊收了自己那绅士风度，在办公室里急的团团转，这不应该是这个反应啊，一般人知道这样的消息以后，难道不会立刻回个电话询问或者是再狂躁一点的吗？
这也太冷静了吧！
“总监！”秘书小姐进来的时候，欧阳磊正在烟气缭绕的办公室里纠结，见状连忙将窗子打开。
“什么事？”
“上次说的演员的事情，您还没有决定好吗？现在美女很好找，只要妆画的够水平，不会有太大的瑕疵的。”眼看着周年庆就要到了，可是这边演员还没定下来，下面的人都已经开始着急了。
“再等等！”欧阳磊坐在老板椅上，很是纠结，他希望宋秋波成功，但更不希望他成功，这根本就是一个两难的选择题，类似于我和你妈掉在水里你先救哪个的问题。
但若是换一个人来考虑，可能结果就不一样，例如霍一凡这个护受护的死死的大神。
“中午不一起吃？”大早上起来，宋秋波顶着萌呆的鸡窝头，宣告中午时间，不能和大神一起用餐，感觉特别的失落。
“嗯！还有工作。”
“好吧！你想蜜月去哪里？法国好不好？前一段有个老朋友发来了他们庄园的请帖，我看着还不错！”霍一凡点头，低声的问道。
法国啊！
感觉不错捏。
“嗯，不过我要把这边的工作整理好，大概要一个星期的时间吧！”
“好，我们先去法国结婚，然后在那里度假一个星期，然后回来再找更多的朋友来参加婚礼，到时候再找个别的地方度蜜月。”霍一凡最近特别热衷与带宋秋波到处走，尤其是在看到宋秋波从那特色房间走出来的模样，就更加的期待了。
宋秋波张大了嘴巴，但又不知道该怎么说自己现在的感觉，怎么感觉大神师父整天无所事事，但又特别有钱的感觉呢？
啵，霍一凡亲了脑门，特别煽情的说道：“不要太崇拜我。”然后就转了身子进房间，上游戏去了。
有夫如此，夫复何求啊！
－－－－－－题外话－－－－－－
哎~这是今天的更新，关于那些逝去的H神马的，大家不要太悲哀啊。和谐社会，必须和谐啊，关于什么缓慢动作，时不时的撞一下什么的，必须要和谐啊，再和谐下去，我爱你都说不出口了啊有木有！



☆、【81】恋爱专家宋秋波

和凉小西吃饭的时候，宋秋波就一直纠结，想着该怎么样才能把话题引到工作上去呢？
想着想着就觉得特别的困难，因为他完全和凉小西没有共同语言啊。
“听说你准备结婚了？”凉小西单手拄着桌子，夹着鱼肉，状似不经意的问道。
诶？
他怎么会知道？霍一凡居然连他也告诉了？
矮油，他的绝世小攻，肿么会这么大度啊，真是不爱都不行呢！（完全误会了！）
“嗯！忙过这个案子，就去法国！”宋秋波腼腆的点点头，这种时候，必须要娇羞一下，才符合情景设定。
凉小西的手顿了顿，目光不着痕迹的扫过宋秋波那有些微红的脸蛋，将他的表情，也全部都收在眼底。
真是可惜，难得找到一个这么符合他审美的，而且还是个顶好的小受。
“去法国？”的确，同性恋如果在国外，会更幸福一点吧！说不定，这是两人共同吃的最后一顿饭了。
想到这里，凉小西就感觉心里有暴躁。
“嗯！哦对了，上次在Y市的时候，谢谢你的药。”宋秋波腼腆的笑了笑，这种感谢必须要的。
凉小西淡淡的笑了笑，看不出他此刻的情绪，只是目光始终放在水煮鱼上：“不用，举手之劳，不过上次你发烧，我连看都没看见你，就被人赶出来了，看来挺惨烈的吧！”
“额！你说感冒吗？”
“呵呵。”凉小西抬头看他，吐掉口中的鱼刺，一副我懂的表情。
顿时让宋秋波觉得更加的尴尬了，拜托，这样他怎么隐入正题嘛！
“服务员，来一提啤酒。”看着方桌上，一道水煮鱼，四个炒菜，缺的必须是酒啊！
“嗯？你还想喝点？”凉小西挑眉。
“当然，这一桌的下酒菜，不喝酒可惜了。”宋秋波豪迈的点点头。
很快，一人一瓶啤酒，很快就见底了，宋秋波的脸蛋微红，嘻嘻的笑了笑，可神志还是清醒的，而且凉小西一点醉的迹象都没有，面色平常。
好酒量啊！
“再来！”宋秋波说着又开了两瓶。
凉小西倒不觉得有什么挑战的，啤酒对他来说，真的是像喝水一样，就是要跑跑厕所什么的，真的是没有劲啊！
不过看宋秋波在那忙乎，他感觉，这家伙今天肯定是有话要说。
就在这时，饭店里居然开始进酒水，虽然倒腾货的门，不是正门，但是在宋秋波的位置，刚好能够看到送货的车厢上，贴着巨大的海报，那必须是魔幻天地七周年的宣传海报啊。
“诶？对了，凉小西，你还在玩魔幻吗？”宋秋波指着门口的海报问道。
“嗯！有时间就玩，怎么了？”
“没，就是很久没玩了，感觉挺怀念的，前几天游戏里面的很多朋友还来聚了一下呢！”宋秋波笑了笑。
凉小西知道宋秋波说的聚一下，说的应该就是欧阳磊说的类似订婚之类的。
“前几天，我还收到埃兰公司总监的邀请，要去现场指挥团战呢！”宋秋波笑了笑，觉得自己特别无耻。
凉小西夹着花生的手顿了一下，才又重新夹了一个。
“听说，今年的周年庆要请人cosplay，你觉得期待吗？”他没抬头，笑着问道。
宋秋波没想到他自己把问题引导这个上面来，那必须连连点头期待：“当然，COS的主角之一可是我的春水梨花，我能不期待吗？不知道会是什么样的人来COS呢？听说cosplay，男的比较多吧！”
凉小西皱眉，其实他在穿上那身衣服的时候，就在想这个角色是不是有点眼熟你啊，但他并没有往宋秋波的身上想，谁能想到，那个人物的主人居然就是眼前这个家伙。
“为什么你觉得男的比较多啊！”凉小西笑着问道。
“废话，因为我喜欢男的啊，又不喜欢女的！”宋秋波嘟哝着，这么简单的问题，根本不需要问好么！看女的又没有多大的兴趣。
倒也是！凉小西点头。
“诶？你觉得我COS去怎么样？有没有看头？”宋秋波指着自己的鼻子，笑着问道。
凉小西竟然看着他，认真的思考了一下，若有所思的说道：“我觉得，你cos招财小喵比较像！”
那只二货猫！
宋秋波拳头握紧，心里咬着牙内牛满面，要不要这么打击人。
“那你去，我觉得你去cos肯定特别好看！”啊啊，一定要认真的思考啊。
凉小西挑眉：“为什么你觉得我cos会好看？”
“嗯！因为你帅嘛！”真是拍马屁拍的特别没节操。心理却觉得必须是小攻大人帅翻天。
“想看？”凉小西笑着问道。
“嗯！”必须很认真很认真。
“给你看个照片！”说着凉小西拿出电话，划拉了几下。
我1234567，这家伙，居然这么自恋，把自己的cos照能成桌面，这个必须特别自恋，不过他特别好攻略了。
“诶！~这衣服，怎么和我人物的衣服这么像！”继续坚持。
“就是啊！好看么！”被人一夸，凉小西就开心，帅也是可以愉悦自己心情的。
“好看，这么说，7周年cos的演员是你？”宋秋波眼睛冒星星，感觉革命就要成功了。
凉小西这才收回点头摇摇头。
“为什么！如果是你，我觉得我的人物肯定能更完美啊。”我晕，这么急转直下的情节，千万不要发生啊。
谁要去当着那个色狼的面，穿的那么暴露，万一菊花不保怎么办！
凉小西没有说为什么，但是他其实内心和宋小受一样的骚包，也特别喜欢那样的形象，只是想起欧阳磊的眼神，他就浑身不自在，在那样的目光下，简直就是有一种被视奸的可能。
可是，虽然凉小西有想法，但是宋小受不知道啊，必须无法理解，他明明那么喜欢这个cos，为什么又不愿意接受呢？
真的是前后矛盾啊。
尤其是在夸他的时候，明显心情很愉悦嘛！
“哎~如果你不愿意，那只有我自己上了。”宋秋波耷拉着脑袋，趁机观察凉小西的反应，见他果然神情微微顿了一下，才皱眉说道：“我劝你也不好，告诉你，他们的总监，那就是个生冷不忌的大色狼，你如果穿成那样，一准被拖到仓库里，哔——掉！”
诶？就是说，凉小西不同意，也许和欧阳磊有很大的关系？
嗯？欧阳磊之前的表情，似乎有点怪，为什么呢？
是不是他错过了什么？
但是，不对，如果欧阳磊真的是那样的人，就不会坚持请他来说服凉小西了啊，明明就是看上了凉小西，而不是什么人都可以的啊！
而凉小西又说他想色狼一样。
也就是说，欧阳磊在看凉小西的时候，会给他一种被视线上被哔——掉的感觉。
“不会的，怎么会，那天我和师父一起去指挥团战，他哪里敢啊，你如果怕他，到时候我保护你！告诉你，霍一凡可是高手中的高手，一百个欧阳磊也不是一个霍一凡的对手！”宋秋波很豪迈的丢了一颗花生进嘴里。
凉小西认真的思考这个可能性，他知道霍一凡肯定不能保护他，但是宋秋波不一定，霍一凡的行动走向，那是跟着宋秋波来的。
“怎么？不相信我？”宋秋波一脸的哀怨：“难道朋友你都不相信了吗？”
朋友。
哎~
这就好像一把尖刀biu进了他的胸口一样，第一个人，他喜欢的浑身都疼，但他们是朋友。第二个人他才开始有好感，可是却被别人和谐掉，现在也成了朋友。
“我真的觉得，你那张照片真的是太好看了，英气逼人，美轮美奂，那绝对是从漫画里走出来的，简直好看到掉渣。”宋秋波继续给他戴高帽。
凉小西看着宋秋波，其实他真的挺喜欢的，思考再三，他说道：“好吧，让我考虑一下，明天给你答复。”
“真的？”宋秋波惊喜的看着他，感觉有门。
“嗯！”饭一吃的差不多了，这一顿居然吃了两个小时，凉小西的心情也是格外的轻松，近几天被欧阳磊弄的烦躁的情绪，也平复了不少。
和凉小西吃完饭，宋秋波第一时间就打电话给欧阳磊，确定了一下他们之间的关系，却没想到居然真的被他猜的八九不离十了。
“咳，欧阳先生，如果你希望他出现在现场，我劝你这几天最好不要去打扰他。”宋秋波很想直接告诉他，其实凉小西就是因为他的眼神太炽热，才会有些受惊一样不敢去的。
“为什么！”欧阳磊很是气结
“大概是因为你看他的眼神太炙热，他有些不自在吧！”宋秋波感觉有些淡淡的尴尬。
“额！是这样的吗？”欧阳磊四十五度看天，他明明就很有气质的啊。
“嗯！还有，做为一个合格的攻，必须要内敛，如果你这都做不到，很容易就把人吓跑啦！好啦！就这样！”
说完宋秋波就挂了电话，真是感觉自己特别的伟大，简直就是爱情专家，绝对的经验丰富啊！
带着一脸的成就感，宋秋波提前下班回家，推开门的时候，只听到大神YY里面，好多人都在说话，乱的好比那啥，不过大家却统一都在说一件事，那就是练习。
觉察到老婆回来，霍一凡立刻从卧室跑了出来，给宋秋波拿鞋，然后还很动情的在宋秋波的脸蛋上吻了一下。
“我回来了！”“嗯，工作辛苦！”
这个场景，简直感动的让宋小受想哭啊有木有，从前家里只有自己的时候，那是觉得的寂寞空虚冷啊。
－－－－－－题外话－－－－－－
补昨天的更新，稍后还有一更。群么~



☆、【82】大神现身。

晚上吃的水煎包，刚刚出锅，香香脆脆，馅大皮薄，在外面是绝对买不到的美味，宋秋波吃的直挺肚子，撑的躺在床上装死，看着霍一凡指挥团战。
真的是沉着冷静，全面指挥，那绝对是势如破竹，空前绝后的强大。当手持长剑的风逍遥，带领百万雄兵破关的时候，那声势浩大的，好像古战场一样的壮观。
霍一凡一边指挥，一边告诉宋秋波，因为接下了埃兰的邀请，所以正在跟那边的指挥团长做演习，不过对方很明显保存实力了。
那天不仅他和宋秋波要出席，他的团队重要成员，也必须同时在线。
老大领兵，公开在媒体上公开打团战，怎么能少了他们的热闹。
“老大，对方明显在保存实力啊！完全不把我们当回事啊！”YY里，至尊小二货大吼着，杀的正爽，不过却也感觉没有什么挑战。
霍一凡嗯了一声，其实他的注意力都放在躺在床上的宋小受身上了。
“二货，你忘了，我们也有奇兵了吗？”如花和尚也跟着在YY里大叫，力大无穷的战士，把点数全都加在力量上的战士，那绝对是能把人打飞的角色。
“奇兵？啊，对了！我们的帮主夫人可是很强大的。”
YY里开始热火朝天的讨论起关于宋秋波的风骚跑位和手法。
霍一凡已经趁着这几天有空，帮他把亲亲小菊花的装备弄上来了，而且甚至比他自己的还要厉害，基本上一套装备17件，有十件是传说限量版+12的神器，而其他的几件，也都是属性公认好到暴的。
刚好为他在公开团战上做足准备。
至于春水梨花那个号，因为太过招摇，其实装备的属性就没有那么极品了，那个号专门下副本，倒是一个强力党。
不过，春水梨花的号之所以PK能力强，完全是因为那一包裹的极品宝宝，随便拉出来一个，都能当个队友使唤，强力的无法阻挡。
“老大，老大，夫人怎么不说话了！”妹子万岁被禁麦很久了，一解放第一句话就是要听到夫人的声音，结果下一秒就又被拉去禁麦，简直惨的一比那啥。
打了最后一场，霍一凡官方的和对方啰嗦了几句，就离开了，只把人物挂在上面就不管了，因为宋小受露着肚皮，吹着鼻涕泡已经睡着了。
于是霍大神必须把宋小受扒光了又抱着洗了个热水澡，才擦的干干的塞进被窝里，关灯，相拥而眠。管他那边怎么说自己见色忘义呢！
很快，就到了周末，埃兰七周年庆典的日子。
这天宋秋波早早的就到了会场，因为他答应要保护凉小西不被色狼总监潜规则了。
不过，看凉小西上妆的过程，宋秋波觉得真的是特别的漫长，尤其是脸上的蝴蝶彩绘，那必须请的专业人员亲自来画的，简直就逼真到无法移开视线。
在凉小西弄好了以后，欧阳总监始终没有出现，这让凉小西担惊受怕的一颗小心肝算是稍微稳定了一点。
不过，当宋秋波陪着几个演员一起走出准备室的时候，却恰巧碰到正在最最后一次校对的欧阳总监。
欧阳磊许是真的接受了宋秋波的建议，感情内敛，看向凉小西的眼神，竟然正经的一比那啥。真的是让宋秋波觉得孺子可教也！
凉小西没想到，欧阳磊只是看了一眼他们众演员，便又回头继续工作，真的是超级认真，可是谁能了解他现在内心的煎熬啊，真得是特别的暴躁，偏偏还要装作一副清高的模样。
要骗一个做1的小0回家，尊的是太不容易了，太艰难了，还要隐藏真我。
欧阳磊的举动明显让凉小西放松了下来，没有那么戒备，身体也就自然多了。
和凉小西暂别，宋秋波才屁颠屁颠的跑到霍一凡身边集合。
今天两人穿的衣服，其实算是挺配套的，霍一凡身穿银灰色夹克，黑色休闲裤加上浅黄色的休闲鞋，看上去真的一点都不像专攻游戏的宅男。
而宋秋波则穿着一个银灰色的小马甲，下身是浅蓝色的休闲裤，腰带是限量版，这样的两个人站在一起，有多么的夺人眼球，那自然不用说了。
“干嘛去了！”
“做护花使者啊！”宋秋波笑着说道。专门护菊花的使者，HOHOH。
凉小西是处处小心，虽然欧阳磊表现出对自己没兴趣的模样，但保不准那就是装出来的，每当感觉背后火热，觉得有人在看自己的时候，回头看去，却发现根本没人。真的是草木皆兵的一发不可收拾了。
“凉小西，你好像特别紧张啊！”扮演风逍遥的男孩，疑惑的看着一脸警惕的凉小西。
“啊？呵呵，第一次。”凉小西尴尬的笑了笑，奶奶的，多大的生意他都做过，要不是喜欢这东西，他也不会硬着头皮来啊，还要时刻警惕周围，真的是太累了，都找不到COS的乐趣了。
前来参加七周年的人，可以算是埃兰的老玩家。埃兰是七年前被收购后更名为埃兰的，它的前身是有着十几年网络游戏开发经验的七宝。
宋秋波觉得，还是埃兰好听一点，七宝七宝，怎么听怎么感觉不出这是一个网游公司的名字。
当年被收购的时候，还引起了挺大的风波呢？很多老玩家都以为他们玩的游戏很可能会什么取代，甚至还组织进七宝总部示威，强行要求新团队保留原有游戏的特色，不要剥夺玩家们的游戏乐趣。
但后来听说这只是一个小插曲，事实证明，被收购了并不能够说明它就此倒闭了，反而新的团队去粗存菁，把游戏做的越来越好。
当然，后来才有做记者的玩家爆料，原来埃兰的团队，是来自一家大型娱乐公司，七宝被收购更名埃兰，也算是这家大公司旗下的产业，待遇不可能太差。
在介绍埃兰的历史的同时，宋秋波远远的就看到欧阳磊真带着几个人朝着二人的方向走来，其中一个人的形象很有特色，光头，大坎肩，韩版低裆裤真的是没品位的一看就是宅男出身。
和这两位在气质上，那绝对是没得比啊。
而跟在他后面的几个人，也都是带着眼镜，穿着都是很正常的宅男打扮，不过就娱乐游戏方面的玩家来看，明显人家那边专业很多啊，清一色的宅男大神啊有木有，看看这边这两位，明显是商业精英，这样的人玩游戏的时候肯定很少啊。
甚至有人开始怀疑，难道其实那个光头才是网络疯传的大神风逍遥？
不是吧！
那也太毁形象了。
风逍遥的形象，那绝对是玉树临风，潇洒倜傥，九天仙尊下凡，绝世无双的形象存在。
但是大家不知道风逍遥的长相，情有可原，可是对春水梨花，可是有很多人在网站上都见过的，那张娃娃脸，绝对不可能是别人，所以身边的人才应该是风逍遥啊。
这样一比，天差地别啊。
“霍先生，这位就是第十区的战神，秃头和尚。叫郑龙！”欧阳磊带着人走到霍一凡的面前，给今天要对战的两位做介绍。
“你好，我是风逍遥！”霍一凡优雅的伸手，和对方握了一下。
“你好，我是秃子！”郑龙呲着牙，手上的劲多用了几成，却发现面前的男人好像没事人一样。
宋秋波当然不知道两位在接触的时候已经是较量过了，看着面前长的像绍杰那傻熊一样身高的秃子，他就浑身不自在。
两人的手分开，霍一凡淡定从容，带着宋秋波坐在了两人的位置上，而郑龙却因为用力太大，没有让对方怎么样，反而自己的手，稍微有些红了。
所以说，力的作用是相互的，人家根本没反击啊。
“不是吧！那个男人，真的是风逍遥啊！”
“是啊，这样才符合我们心中对大神的形象啊。”
“谁说大神一定就是宅男，谁说宅男一定是大背心大短裤没品位的。”有妹子开始双眼冒金星了，同时很多人都想起了那个疯传魔幻天地的耽美竞赛文，逍遥帮主和春水夫人的风流史。
真的是信息量超级强大啊，结合面前的两个人，那绝对是登对的赛比天仙配啊。
在魔幻天地的配乐当中，几个演员相继走出场，走在最前面的，很显然就是魔幻玩家们，最崇拜的两个人，必须是操作堪比神王的大神风逍遥，还有就是以骚包闻名，后来嫁给风逍遥轰动整个魔幻天地的春水梨花。
此时此刻，两个绝色共同登台，那效果好的空前绝后，尤其是当凉小西手拿长鞭惊艳四方的时候，有几个腐妹子都忍不住低头抹鼻子，看看自己有木有丢脸了。
这样的效果，令欧阳磊大为光火，后悔了，怎么就让宋秋波说服他来帮这个忙了呢？随便找个美女，也能有这样的效果啊。
现在自己看上的男人，不仅要被别的男人YY，还要被那些腐女们脑补，真是够了。
好在cos走秀的时间没有很长，接下来就进入了高潮部分，现场直播，排行榜上，两大团队的战斗。
双方各带25个玩家，以及各种NPC千余组，场景在游戏中的古战场。
－－－－－－题外话－－－－－－
这是今天的更新



☆、【83】热战

相对于秃子那边的人数阵容强大，霍一凡这边，也只有两个赏心悦目的人，就算是坐在电脑前，专心致志的游戏，都是那么的吸引人。
而且相对于秃子那边的喧嚣，霍一凡和送秋波这边很是安静，虽然两边的人马带上耳麦，隔的又远，根本听不到双方对战时候的口令，但霍一凡说话声音微小，却无比清晰，而且话不多。
魔幻天地的古战场，是由一片血红的土地和巨人的残肢所构成，地图成长方形，两边各有哨塔10个，斥候塔三个以及五个墓地，一个基地。
基地的旗子更新时间为一分钟，当敌人将基地的旗子成功开启的时候，那么将会给己方一分钟的时间补救，若是这一分钟之内没有将旗子转化回来，那么基地将会成为敌人的，里面的NPC和物品，也将成为敌人的部署。
当然，若是在一分钟之后，己方有能力抢夺回来，还是可以冒险冲进NPC的防守之中，将基地夺回来的。
战争时间为半个小时，半个小时后，双方物资多者为胜。
烧塔，杀斥候，占墓地，乃至杀敌，都是可以抢得物资的，但死了以后，无法复活，也就是说，生命只有一次，能不能活下来，就要靠自己了。
另一边，虽然风逍遥的团队来现场的只有两个，但全员早已经在线备战，摩拳擦掌了。
风逍遥这边一上线，便已经开始组人，不到一分钟的时间，25全部到齐，整齐划一的全部站在了战场的栅栏之外，等待着开闸。
而秃子那边，也成功组齐人手，通过捏碎特别通行证，进入了战场备战室。
“首先，我们介绍双方参战人员的装备规模。大家在大屏幕上便可以看到，在一战天下这边，装备都是S12，顶级战场PK模式，诶？怎么还有一个不一样的！”
因为战场装备，称呼一样，但职业不一样，不过以开发商的专业人员的眼光，自然一目了然，那些是顶级装备。
“天啊，这金光闪闪的装备，居然是全套PK顶级套装，而且只有全部属性都+12以后，才会有这样闪闪发光的效果。”介绍员都有些不淡定了，他们的确知道有人将全部装备属性打上了12，真的是花了不少的人民币，但却没想到，这一次居然能够在这里见到。
“亲亲小菊花？”有人在窃窃私语。
“谁呢？怎么没看见春水梨花？”
“嗳！我怎么感觉，这亲亲小菊花的抢眼本事，和春水梨花不相上下，你看看这风骚劲，还在那扭起来了。”
“诶？头上有称号！”
听了这话，所有人挤了上去，想要看清楚。
“风逍遥的入室弟子……”会场上，几乎齐声将那名字读了出来。
“我，晕，原来春水梨花没开自己号，居然开了个徒弟号来的！”有人失望，传闻春水梨花那装备真的是全身限量版，大家本想看到那么多限量版集一个人身上时候的风骚劲啊！
这边介绍完毕，很显然介绍员要去另外一边，这一看，也哗的一下吸气：“没想到，和尚的天龙团，居然也全S12一套啊，只是在装备打孔上，没有那么出彩的了，不过毫不逊色，双方装备奇虎相当，那么让我们对这场战斗，拭目以待吧！”
轰的一声，会场礼花齐声，无数的彩带从天而降，于此同时大屏幕上，战场铁闸消失，双方人马，快速的进入战场。
霍一凡双手放在手放在键盘上，转头看了一眼因为自己装备闪亮动人，而正在眼冒金星，原地跳舞的宋秋波。
“靠，夫人，您老人家这一舞，直接让我们起跑慢了两秒钟啊！”
“是啊，夫人，时间就是生命，生命在于运动啊！”这边的人嘻嘻哈哈，但行动分明，各司其职，很快江山一片大红，一战天下的所有哨塔全部开启，斥候上塔，NPC到位。
“百合，你还做你的老本行，妹子万岁，该干什么干什么去，死的就别出来丢人现眼了。”霍一凡说话清冷，令周围围观的人忍不住摇头，哎~平时有机会YY里听大神指挥，就觉得超级平淡，超级冷静的，现场看来，真的是一点情绪波动都看不出来啊，这也太冷了吧！
这边人已经进入了备战状态，有人打开地图，在YY里叫了一声：“我勒个去，夫人居然还在那玩。”
“废话，我们是打江山的，江山打下来，当然要夫人来享受江山，你居然让夫人亲自上战场，你脑子被驴踢了？”YY里至尊小二货大吼一声，成功得到了全团的鼎力支持。
团队中，宋秋波囧囧的打了一句：“不是我不动，而是我的任务就是看家啊~你们都跑了，就剩我自己拉！”
“哦~”全体回了一个哦字，心想夫人真是太伟大了，这样出风头的事情，都留给了自己的兄弟们，真的是让人太感动了。
“百合，路上遇到他们的盗贼团，能杀一个是一个，给秋波降低压力，炮灰呢！带人偷袭。大家注意距离，古战场的清晰度是50，和炮灰相聚30码。炮灰钓鱼，大家随后。”
“老大！为什么又是我~”YY里，有人呜呼哀哉。
“因为你血多皮厚，根本打不透，这样的装备如果死了，结束以后，就把你的壁垒盾牌让出来。”
“哦哦！炮灰，快死，快死，兄弟们为你收尸！”
前方战场一片大好，双方人马很显然都在摸底，秃子那边，没想到，这一次一战天下居然不是全体血牛在前冲，居然只有一个人，屁颠屁颠的朝着这边跑过来。
这是什么意思。
秃子在YY里大叫：“全体戒备。”
炮灰，就是一个搅屎棍。当看到秃子那边有人冒头，立刻YY里叫了一声：“老子绝对不会死！信春哥，原地满血满BUFF，无敌小巨人冲啊~”
全体黑线，心里都划过一个念头，一会要不要去救他呢？
这句话就像一个暗号一样，所有人都听了下来，盗贼组瞬间下马隐身，迂回过对方的大部队，朝着后方摸去，而炮灰就像敢死队的人一样，躲在射程之外，吸引着对方的眼球。
尼玛，这是打仗吗？秃子怒火上头，叫到：“猎人，把那家伙的JJ给我射穿！”
“老大，射程不够！”有人叫到。
“尼玛你不会向前走两步？”
几个猎人齐齐的哦，一声，朝着炮灰冲了出去。
炮灰一见有人冲出来，继续保持最远距离，扭头就跑。
就在下一秒，几个远程猎人，齐齐的进入了他们的射程，biubiu，数道箭矢，全部朝着他们的身后射去。
“冰冻陷阱成功，法师猎人，给我把他们的远程打挂！”
网上的传说，一战天下最擅长什么。
很多人都会一起回答：急火！
什么叫急火？
就是所有人目标一致，心无旁骛，就算老家被偷，鸟窝被掏老子也要先挂了你，一般这种急火，基本上是两秒内就会倒下一个，加上几个猎人来不及躲闪，就被冰冻陷阱限制了十几秒的行进时间，根本就来不及撤退，五个猎人的尸体，就直接留在了冰雪之中。
“哇！太卑鄙了！”有人惊呼。
大屏幕上，一点没有虚假的转发着这一幕。
“卑鄙你妹，这叫兵不厌诈！”宋秋波闲得无聊，听到这句，必须生气一下。
“对，对，兵不厌诈。”有人汗颜，跟着应和。
不过，很简单就能够看出来，风逍遥指挥战场用的是兵法战术，而很显然，秃子那边的人，能够拿下排行第二，是因为操作手法上的精通。
但为什么居于第二？这就自然很明白，在手法上，风逍遥的团队绝对不比他们的差。
风逍遥在炮灰回来的同时，带着一队人马便绕着大圈朝着对方的斥候塔冲去。
斥候塔上的斥候血量巨厚，攻击力高，若是没有先头部队偷袭，先将最厉害的干掉，那么后面的伙伴，很可能会折损在斥候的手上。
斥候，算是战场上的小BOSS，需要拉仇恨，要强大的输出。
眼看着十分钟过去了，一战天下的所有远程，生生的将进入己方战场的道路拦截，他们急火的速度太快，甚至不用人说，就知道先打哪个，一群远程，站在城楼上，颇有一夫当关万夫莫开的势头。
但毕竟对方人多，这边的战队分成了两批分别进入敌人阵营。
沉默之中，YY里百合副会长突然说道：“他们盗贼组过去了，夫人小心。”
宋秋波半天都没有说话，站在他身后的粉丝，双眼放光。
尼玛这风骚的走位，居然跑去卡BUG。
绝壁风暴上，谁都知道有一个只能站着一只脚的小坑，这货居然就跳上去了。
“啦啦啦！我上来了！”沉默良久的宋秋波，居然跑去卡位了，这让人不得不说，这真是个奇葩，前面战场那么血腥，这货居然玩的这么high。
宋秋波刚开心完，顺手就放了一个暴风雪，全部砸落在了基地的大门口。
暴风雪，群体范围攻击，但范围并不能够覆盖整个大门，可却令人想不到的是，居然这一砸，就能将对方五个盗贼砸出四个来。
“哟！还少一个！”宋秋波鼓着包子脸，在暴风雪之外又放了一个烈焰花环。
一瞬间，冰火两重天，但盗贼的速度快，开了迅捷疾跑，一瞬间就冲了进来，但也在宋秋波和NPC的战斗力下，血量至少下了一般。
“我草！”秃子那边大骂，五个盗贼的血条，要不要这么齐刷刷的一起下去。
宋秋波站在制高点，biubiubiu的扔了几个火球下去，自然不能够再占在这里，朝着下方暴风雪的方向一个闪现，站在了风暴的中央。
这是他自己的暴风雪，所以对自己根本没有伤害。在不断的走位跑跳中，暴风雪随着他的身体移动，而快速的转换。
看的人眼花缭乱，这手放技能的速度也太快了吧！
真是亲儿子啊。
宋秋波这边的战斗，以一敌五，很显然已经抢了所有人的风头，而且还是一个布甲对五个锁甲，对方完全没有应付的能力，别说碰到基地的旗子了，甚至连那个捣乱的人都抓不到。
开旗子是需要过程的，那个又跑又跳的人，显然没有将一战天下的优点发挥出来，攻击反而特别的散乱。总之就是谁碰旗子，他打谁。
就在这时，一阵号角响起，天龙团的第一个斥候，被顺利拿下。双方人数25比18。
也就是在死了五个远程猎人之后，还有两个盗贼被百合的盗贼团击杀。
相对于前线的轻松，宋秋波这边累的不行，虽然对方五个盗贼，没有回血的方法，也抓不到他，但是目前只现身了四个，另外一个踪迹暂时无法摸索，这是他要处处小心的。
很快，有人终于看出了宋秋波的蓝，为什么能够持续不下，他居然放的都是最低等级的技能。
而基本上所有的伤害，都是他辅助NPC所造成的。
原来，还可以这样玩？
低级技能消耗自然比高级技能少很多，这么久的持久战，他的蓝条居然只下去了一半，而对方四个盗贼几乎都只剩下一个血皮。
霍一凡抬眼，看了一下宋秋波这边的战况，轻声说道。
“在督军后面放个通用陷阱。”
督军，就是双方最后的大BOSS，只有杀了他，才算真正胜利。
而通用陷阱，就是所有职业在刚刚进入游戏的时候，都会的一个简单的陷阱技能。
宋秋波点头，biu一个小陷阱就丢了过去，顿时，那个隐身的盗贼无所遁形。
“哇塞，师父，你怎么知道人在哪的！”宋秋波叫了一声，兴高采烈的将最后一个盗贼也拉进了战圈。
盗贼一旦进入战斗，就无法自行隐身。而且，盗贼擅长的是近身搏斗，可以说，抓不到宋秋波，他们就无法对宋秋波施展最厉害的攻击。
“一个人耍五个人，从来没见过，战场还可以这么玩！”会场上一片安静，就连凉小西都被宋秋波的风骚跑位所蛰伏了，这就是他们的团队。
为什么，感觉跟着这样的团队，就会有一种热血沸腾的感觉。
他们不冒进，有秩序，甚至勇敢。
即便知道危险，可能下一刻就会丧命，也会毫不犹豫的站出来。不，这不是勇敢就能做到的，还有信任。
今天这一战，算是霍一凡最认真指挥的一次战斗，但是出风头的人，却是宋秋波。
所有人都惊叹，风逍遥居然只留下一个人去对对方的盗贼对，这是信任啊，他们相信，后面只需要一个人就能够完成，而这个人也必须相信，前面的人，一定会挡住前方的哨卡。
一个盗贼，不甘愿的倒下了，接下来几个盗贼相继倒下，到死宋秋波都没有让他们碰到旗子。
而剩下的最后一个盗贼，血条还剩下大半，但宋秋波的蓝却已经不够用了。
不过没关系，只要他回跑就行。
凭跑位，脚底抹油，没人比他风骚了，平时带着那么多限量版出城，被人追杀，那是必须有的，可是从来没有被暴过。
为什么？
还不是因为他除了有一堆PK好宠，最重要的是走位风骚，不安常理出牌。
“这盗贼，可是他们的副会长。”风逍遥带着部队继续前进，得空的时候，还告诉了宋秋波点八卦消息。
“哦！副会长果然和普通会员不一样。诶？咱们的副会长也这么风骚吗？”宋秋波一边跑，一边不咸不淡的问道。
“咱们的副会长啊！让你看看！”霍一凡说着拉下话筒说道：“百合，回家，和他们的副会长单挑。”
单挑？
所有人都忍不住想笑，刚刚夫人的话大家可都听见了，就因为夫人一句好奇，副会长就要从前线被拉回去和人单挑。
只听YY里轻快的回了一句：“好嘞！”
不一会的功夫，宋秋波的身边，一个闪光，副会长大人，清新野百合就biu的一下，出现在了他的面前，在出现的一刹那，便对对方那个被宋秋波溜的火冒三丈的副会长展开了凶猛攻击。
站在宋秋波身后的观战人员低声道：“卧槽，在前线那么久，居然一大招都没用，这会居然好不吝啬放了大半。”
不到一分钟，对方的副会长倒下了，百合副会长YY里说道：“抱歉，好像不够看啊，夫人。”
宋秋波坐在一边观战，也点点头煞有其事的说道：“的确不够看啊！”
这边战斗结束，宋秋波坐在地上回蓝画圈圈。
副会长大人，又冲回了前线，真的是特别的忙碌。
但是很多人都看出来了，这个团队，虽然有组织，有纪律，但是大家都围着一个人转，那就是正在地上画圈圈的宋秋波。
基本没有悬念，战斗在20分钟后，就在对方督军一声悲惨吼啸声中结束了，秃子怎么也不相信，自己居然输的这么彻底，整张地图，全部都是一战天下的旗帜，场面壮观，甚至连会场都欢呼声一片。
这场战斗，虽然一直都是一面倒的形式，但是有预谋，有战略，甚至有风骚走位，有高端安排，每一步棋子，走的都是那么的恰到好处，堪称完美啊！
战斗结束，YY里的声音通过大屏幕传到了所有人的耳中：“夫人，我们把江山打下来了。”
声音很乱，但是大家情绪却是依旧嘻嘻哈哈的，仿佛这早已经是应该的。
“一战天下，太厉害了。”
“这还是第一次看到他们全员出战啊。基本上他们打外援的时候，最多才五六个人而已。”
“一饱眼福啊，这才是战斗啊。”
－－－－－－题外话－－－－－－
宋小受立了有木有，有木有！



☆、【84】雷姆酒庄

秃子是怎么也没想到，刚刚开始的时候还信心满满的，对于一战天下的资料，也掌握在手，却没想到，今天一战天下居然二十五人全部到场，这些人平时可都是没有机会在大众的眼皮子底下合体的。
欧阳磊也震惊了一下，作为内部人员，他若是想要看这个团队的风姿，其实还是很简单能够看到的，但他明白，作为整个魔幻天地最大的工作团队，他们跟本不可能在大庭广众之下合体。
想到这里，欧阳磊转头看向了还在兴高采烈扭屁股的宋秋波，啊，不对，是亲亲小菊花。
当场扭屁股这样的事情，宋小受还做不出来。
欧阳磊知道内情，这场战斗，全体玩家都是借了他宋秋波的光，如果不是他去让霍一凡出现，那么霍一凡一定会非常彻底的拒绝自己。
想到这里，他又忍不住的看向了凉小西，这一次是满满的醋意，都快酸的淌鼻涕了。
整个会场，被这一场战斗炒热，到了空前绝后的激动，所有关于游戏的周边小礼物全部售空，甚至作为春水梨花cos者的凉小西，也被不停的拉着拍照，加上宋秋波这个角色的主人也站在一边，太多的人，找不到机会合影了。
最后大神一怒之下，在混乱之中，牵着自家小受，回家玩喵喵。
此时，网络上现场报道，几家网络媒体同时将这场战斗发上了网，身在美国的白小贱，也正坐在电脑前，欣赏着发小的英姿。
别人不知道，他必须知道，宋小受有多么的强力，看着会场上那些不淡定的粉丝们，白小贱挠挠头，心想：这些人真是没见识。
“亲爱的！我回来了！”解决了赌场老千事件的威廉大人，立刻飞车回来找宝贝爱人缠绵。
白小贱此刻还光着屁股，坐在沙发上看视频了，来不及穿衣服，就又被威廉大人给压在了床上。
威廉从腰带后拿出一个小玩意，嘿嘿一笑说道：“宝贝，我买了新玩具，今天我们来试试怎么样？听说绝对能够感受到不用射的快感？”
白小贱抬脚就踹了出去，口中怒骂：“滚，你个没节操的混蛋。老子要回家！老子还有工作。”
“你那些工作完全可以远程操控，养那么多的员工是干嘛的，再说你两个得力助手，也十分开心的把你拜托给我了啊！来吧！”
威廉大叔，就是一个温柔的鬼畜攻。
这位鬼畜大叔，绝对不会在自己爱人的身上留下什么令人心疼的痕迹，但是白小贱身上的草莓，可是从来没有停止过。
就连屁股蛋子上，也是被种出草莓花来了。
威廉大叔简直就是无耻没节操的典型。
三日后，宋秋波在老姐殷殷目光的注视下，踏上了前往国外的扯证之旅。
虽然国内有些地方可以同性恋结婚领证，但是大神还是不希望宋小受被某些八卦人士暴上网络。
法国巴黎，雷姆庄园。
“好美啊！”宋秋波趴在车窗上，看着面前一望无际的葡萄架，遍及视野，真的是美的令人垂涎。
“这些是酿酒的葡萄，整整有几百公顷。光工人就有上千。”霍一凡拉着宋小受，指着远处的一个城堡一般的别墅说道：“看到了吗？那个别墅，我们将在这里住上两个星期，喜欢吗？”
宋秋波眼冒金星，脑袋都要点掉了，必须喜欢啊：“如果能看到酿酒的过程，那就更完美了。”
“呵呵，宋先生，你来的不是时候，酿酒的时节刚过，现在已经开始发酵了。”雷姆庄园的主人，是一个看上去三十岁出头的男人，见到霍一凡的时候，很是开心热络，听霍一凡说，以前在执行任务的时候，曾经将成为人质的威尔士救出来，威尔士曾经多次邀请他前来，但是他因为身份，不能够随便出国，也就一直没有来，现在退伍，只要办了手续和证明，刚好带着他一起来。
“哦，对了，铁狼先生，有件事我需要和你说一下！”威尔士将霍一凡视作恩人，虽然知道霍一凡实力强悍，但也不希望宋先生会发生危险。
“嗯！”
“庄园前两天迎来了一位客人，是美国的黑帮，似乎是带着爱人一起来的，只是告诉您一声。”威尔士笑着看向倒车镜。
霍一凡一惊，心想美国黑帮？应该不会这么巧吧！
美国黑帮那么多，不可能就这么巧。但他身边的人，可是有着巧合综合体的宋秋波啊。
宋秋波一直在欣赏外面的景色，根本没把威尔士那一半英语，一半中文的话，认真的理解。
霍一凡扯着宋小受，靠在自己怀里，想了想，不管怎么样，还是要以这个二货的安全为前提。
“威尔士，我记得你们在葡萄架那边，似乎还有一个小院子。”
“诶？您想去那里？”威尔士没想到，霍一凡突然决定不住别墅。
“嗯！我记得，你那里的小木屋条件也不错。”霍一凡点头。
“嗯，是的，而且刚刚新盖了一间小别墅，不过那里没有住人，虽然经常打扫，但还是要准备一下。”威尔士想了想，觉得这样做挺好，铁狼先生看上去特别的重视他怀里的人，为了这个人，他甚至选择远离黑帮那些成员。
要知道，作为一个特种作战士兵，这样的举动，是会给自己的内心造成很大的影响的，居然躲着黑帮走。
“诶？不是要去住城堡？”宋秋波疑惑的问道。
霍一凡眯眼，低头看着宋秋波，不用想就知道，这货刚才肯定没听他们说话！
“那边有个新房子，距离葡萄园最近，比城堡舒服！”霍一凡也没说，他担心如果真的是威廉和白小贱，还是不要让宋小受知道的比较好！
“哦！你不是没来过吗？”
“没来过我也知道！”霍一凡笑着亲了他一口，特别的温油，顿时宋小受就没有那么多废话了，继续趴在窗子上，看外面的葡萄架。
“威尔士，我还需要一辆车。”霍一凡看着倒车镜。
“其实，我已经为您准备好了，如果您需要司机，也可以。”威尔士笑着说道。
“那到不用麻烦，你可以不需要理会我！我只是带着他来玩。不想太麻烦你。”
“哦！铁狼先生，您这是说的什么话，如果没有您，我现在可能早就去天堂了。”威尔士夸张的叫到。
“呵呵！”宋秋波也笑了，这个人说话真的很好玩，一半英语，一半中文，中间还夹杂着一些法语的习惯，也亏得霍一凡能够听懂。
－－－－－－题外话－－－－－－
咳咳咳，遇到白小贱，会发生神马样的事情嘞



☆、【85】醒过来的时候

清晨，伴着不知名的鸟叫，宋秋波挣扎着睁开眼睛。
昨天佣人忙了一下午将这个温馨的小别墅打扫出来，等到吃完饭，已经是晚上了，加上时间差，宋秋波根本睡不着，等到睡着的时候，就已经是凌晨了。
霍一凡没有叫他起床，反倒是被叽叽喳喳的鸟叫吵醒了。
顶着鸡窝头，宋秋波有些疑惑，一时间还没有反应过来自己是在哪里，迷迷糊糊的看着窗台上站了一整排的有着黄色小脑袋的麻雀，叽叽喳喳的叫个不停。
“被吵醒了？”霍一凡端着早餐进屋的时候，就看到宋秋波骑着被子，正和窗外的一群小鸟大眼瞪小眼，哀怨的一比那啥。
“嗯！他们好吵。”宋秋波委屈，但看到食物，立刻就来了精神。
“安娜说，它们每天都会到这里觅食，所以是习惯。”霍一凡摸着他的鸡窝头，笑着把他抱起来，推到卫生间：“快洗脸，吃了早餐，他们一会就走了，你再接着睡。”
安娜是被威尔士安排来照顾两人饮食起居的，这会已经拿着谷物，出去喂鸟了，估计一会这群小家伙就会飞走了。
“安娜在喂鸟？”宋秋波透过窗子，看到正穿着女仆装，大把大把的将谷物撒出去，感觉很是新鲜，蠢蠢欲动的，跃跃欲试的模样，根本没逃过霍一凡的眼睛。
洗簌过后，吃了早餐，宋秋波打着哈欠就又睡着了。
霍一凡便在安娜的带领下，拿着锄头，似乎准备要做什么的样子。
“霍先生，这里就是玫瑰花园，老板说，您如果需要帮手，我可以去找几个来。”
“不用了，我自己来就行，两个小时以后过来告诉我就可以了！”霍一凡看看时间，估计宋秋波这一睡得两个多小时。
“好的。”
“还有，先不用打扫，不要吵到他睡觉。”霍一凡点头，蹲下身子，带上手套，开始整理面前的玫瑰花圃。
loading……
“亲爱的，你就别生气了，虽然我趁着你睡觉把你拐上飞机，是我不对但是难道你不喜欢这里这么美丽的环境吗？”威廉一脸的郁闷，本来想给他个惊喜，趁着他呼呼大睡的时候，抱着他上了飞机，本来是想趁着他睡着了来个惊喜，哪想到，就他不在的那么一小会，白立新就醒了。
也不知道脑袋里想的是什么，居然坐在床上就哭了，这可吓坏了处理完事情，跑回来的威廉。
白立新可从来都没有在他面前哭过，除了上次差点被人活埋，带回来以后，大哭一场以外。
白立新很自立，很少将自己的软弱展现在别人的面前，这样哭的稀里哗啦，鼻涕一把泪一把的他还真的是第一次见，吓的威廉什么事情都不敢再做，一大早上的，光道歉去了。
白立新脸黑的好比包公，当看到威廉出现在自己面前的时候，立刻就不哭了，那个时候激动的简直就像见到了自己最爱的人一样。
这种感觉必须在心里卧槽一下，谁当你是最爱的人了，魂淡。
这种感觉也特别傲娇，连早饭都不吃，穿上鞋就要走人。尼玛呆在这个地方，绝对是对他莫大的侮辱，就连看到这整片的葡萄园，他都提不起文艺青年的气质来，真的很想暴走。
威廉就不明白，为什么睡之前还好好的，给他带到这么美丽的地方以后，反而生气了，这可是白立新有史以来最生气的一次。
什么鬼畜，他都不怕了，镇压不住了。
“滚！离我远点！”白立新的眼眶还泛着红，水汽还没有消退，气呼呼的向前走，也不管自己走到哪里去了。
“亲爱的，那里不是出口！”威廉只能叫了一声。
“用你管，我乐意。”白立新嘴上这么说，可还是停了下来，转身又向回走。突然，犀利的好比鹰眼一般的眼神，直接看到了在一片葡萄架中央，那鲜红灿烂的玫瑰园。
嗯？居然有玫瑰园？
白立新当下就迈着步子，朝着玫瑰园走去。
威廉连忙跟了上去，毕竟这里不是一般的地方，怕他走丢是一个问题，也怕碰到什么危险分子，要知道他的爱人，也会受到很多危险分子的袭击的。
这简直就是他无法避免的软肋。
移植玫瑰，需要小心翼翼，一整个小时过去了，霍一凡也只是整理出了一点空地，谁知道一抬头，就看到一个他非常非常不想见到的人，朝着这边走来。
因为他蹲在地上，白立新根本不可能看见他，只能够看到一个银灰色的帽尖。
“等等！”威廉见前面有人立刻将白立新拉倒了身边，神情也立刻变的严肃了起来，仿佛一只小心谨慎的猎豹一般，带着自己的孩子，观察前方的动静。
“等你妹，你这个被害妄想症什么时候能痊愈！”白立新气呼呼的绕过去，那个人怎么看都怎么是一个花匠。
“嗨！先生你好！”白立新走过去，给了那顶帽子一个朝气蓬勃的笑容，简直让人心动。
听到他的声音，霍一凡淡淡的抬头，赏了一个不冷不热的眼神，同时看向了白立新身后的威廉。
真的是担心什么来什么，和宋秋波在一起，就要做好碰到各种熟人的准备。
威廉一见是霍一凡连忙拉着白立新，笑着说道：“铁狼先生，没想到会在这里遇见你。”
霍一凡脱下手套，和他握了握手不冷不热的道：“威尔士说，美国黑帮有人在这里度假，就是你吧！”
“没错！”威廉笑了笑，大手揽着白立新的肩膀，挑眉看着霍一凡，似乎再说，你们就算再不对盘，这男人好歹是我的人，给点面子。
霍一凡淡淡的看了一眼白立新，蹲下身子，继续整理玫瑰花。
白立新见到霍一凡，炸毛那是必须有的。
“哟！一个大男人，摆弄起花来了？不会是给哪个小情儿准备的意外惊喜吧！”白立新想的是宋秋波前几天还在魔幻天地的周年现场，现在怎么说也不应该在这里，想到这里，他就特别的想要抢下威廉大叔的枪，先给这个渣攻来一梭子。
只可惜，威廉大叔太了解他了，而霍一凡也很了解自己的敌人，不过他倒没有让他知道宋秋波也在这里的打算，只是看了威廉一眼，似乎传达了什么意愿过去。
威廉皱眉，直接走到白立新的面前，弯腰把人抗起来，冲着霍一凡点点头，转身走人。
“卧槽，威廉，你想死是不是，你特么的放下老子。”白立新的怒气还没消呢，这会又看到霍一凡，必须等于火上浇油一样，越来越生气。
只可惜为了爱人生命安危着想的威廉，这回没打算让他自己一个人再胡闹下去，先回去，折腾的下不来床，霍一凡在这里的问题，也就会迎刃而解了。
霍一凡皱眉的看着白立新被带走，心里想着，要不要去个无人的小岛算了，这样都能碰到白立新，只能说宋秋波和白立新之间的缘分，太特么的奇妙了。
一想起来，他们两个人还曾经看对眼过，他就发自内心，特别的不爽。
好在都是受，没有折腾出太大的事情，就发现问题了。
但总得来说，宋小受的第一菊是自己的，想想也就舒服多了。
一个小时后，安娜过来报时了，霍一凡也成功的整理出来了自己需要的花束，拜托安娜找人运回去以后，就拎着泥呼呼的手套，朝着小别墅行去。
回到别墅，宋小受还没有醒，这个时候霍一凡突然想起来之前宋小受在酒店里的表现，突然特别的想要捉弄他一下。
于是想到这里，说干就干。
又过了一个小时。
迷迷糊糊的宋秋波睁开眼睛，看到的是一片碧蓝碧蓝的晴空。
动动身子，一阵塑料咯吱咯吱的响了起来。
“今天的天气真好。”还有一把遮阳伞。



☆、【86】这是魂穿？必须不可能啊！

“卧槽！什么情况！”话刚出口，宋秋波腾的一下，就坐了起来，头顶太阳没有那么毒，暖暖的，而且还不知道谁体贴的立了个太阳伞。
不对啊！
睡觉之前，明明是在床上，怎么能一醒过来就在这地方了。
“这是什么地方！”宋秋波有了第一次的经验，这次很显然没有那么二了，总之先看看周围的环境再说，说不定又是他迷迷糊糊的忘了在睡觉和睡醒之间有什么重要环节遗漏了。
站起身，宋秋波踮着脚，前后看了看，发现前后都是一米多高的有些微微发黄的干草，没有任何其他的建筑物。
在转身一看的时候，明显就愣住了，远处有些稍微渺小的建筑物，难道是来那天看到的城堡？
他不怎么确定，来的时候只是霍一凡指着给他看了一眼，但是他没有看到如海一样的葡萄架，这样就让人十分的纠结，很困惑这里究竟是什么地方。
地上铺着一层薄床单，床单下面应该是防水的塑料，看样子很细心，可是他为什么会在这，还是没有能够解释的。
他根本一点记忆都没有啊。
最最重要的是，那一片葡萄架怎么突然就不见了？
莫非？
这次？
真的不感想，因为这次师父不在身边啊，他连忙扒开草丛想要朝着城堡跑去，但跑了两步却发现，自己身上穿的衣服，居然是四五十年代的时候，国外皇室所穿的服装，蓬蓬的袖子，还有领结，这个装扮，怎么看怎么像王子。
下意识的，他身后摸了摸脸，难道自己魂穿了？
不行啊，这必须不能够啊。
如果人穿，顶多师父以为他失踪了，但是还没有死，魂穿的话，是不是说明真正的宋秋波已经死翘翘了？
这种事情，绝对不能够发生，现在唯一能做的是先赶快去城堡了解情况。
一直有些糊涂的宋秋波，居然在这个时候冷静了下来。走了还不到五分钟，突然脚下一滑，明显他所在的位置，要比前方的路高上至少一米，脚下是一个斜坡，基本上不怎么有坡度，但因为他没做好心理准备，脚下一矮，吓了一跳。
再一看，诶？
葡萄架？
宋秋波回头看了看自己刚刚所在的位置，因为地势高，加上这边还有落差，他的视线，刚好能够看到渺小的城堡，却没看到，那成片的葡萄架。
“霍一凡！”想明白了这些，宋秋波猛的一吸气，大叫了一声。
话音刚落，一个人影唰的就从身后的草丛伸出一条胳膊，直接从身后搂着宋秋波的腰，轻轻的咬了咬他的耳垂低声说道：“怎么？想我了？”
必须不是这个原因啊。
“我怎么会在这里。”宋秋波只想知道这个原因。
“惊喜吗？看着好玩，就把你搬到这了，有没有觉得自己是魂穿过来的，我的王子殿下？”一边说着，霍一凡一边朝着宋秋波的衬衫扣子摸去，发现这样还蛮有情趣的，这笨蛋醒过来的时候，他就想直接把人扑倒了。
“啥？”宋秋波声音提高了一个度，居然是被故意搬过来的。
“魂淡，等会！”宋秋波连忙抓住正在自己衣服里作祟的手，咬牙切齿的说道：“所以，你就是想看看我的反应？”
“嗯！上次在酒店，你的反应很有趣啊！”霍一凡一边啃着他的脖子，一边脸不红心不跳的说实话。
你以为宋小受在霍大神的攻势下立刻就忘了追究了？
那必须不可能啊。
“你，你个色狼，老子生气了，靠，别咬！”话音刚落，霍一凡立刻就在那白皙的脖子上咬了一口。等宋小受叫疼，才松口，改咬为舔，轻声说道：“作为一个吸血鬼伯爵，最爱的不应该是王子殿下的鲜血吗？如果不吸血，本伯爵就看不到明天的日出了。”
喂！大神，你怎么也中二了。
听了霍一凡的话，宋秋波呆呆的站在原地，良久才暴怒：“霍一凡，你脸皮简直比猪皮还厚，去你大爷的吸血鬼伯爵，你个严重中二病患者。”
霍一凡一双桃花眼微微眨了眨，直接就这荒草，那宋小受压在了草堆上，一米高的草丛，简直就成了天然的屏障。
一句话还没说完整，宋秋波就被扛着回到了刚刚睡醒的地方，坐在地上，刚刚直起身，就看到宋秋波一边盯着自己，一边扯脖子上的领带，嘴角带着邪笑，说的出来的话让人喷血：“刚好，我还没在露天草地之下，打过野战，听说这种感觉不错，刚好试试。”说着长腿一跨，一脚就踩在了正准备逃跑的宋小受的裤脚上，必须给他来了个狗啃泥，趴在了床单上。
“啊！别在这，会被人看到啊！”唰的一下，宋秋波的裤裤就被扒了，白嫩嫩的屁股，一下子就弹了出来，简直Q的让人无法想象。
“只要你不要叫太大声，不会有人到这边来的！”霍一凡说着，就扑了上来，简直禽兽的一比那啥。
唔唔唔！
宋小受到最后倒在大神怀里的时候，还在想一个问题：“师父，怎么突然中二的这么严重了，莫不是突然学会的什么怪癖？”
傻乎乎的，还希望这是一场春梦来着，可是现实就是，窝在大神的怀里逃避现实的时候，肚子叫了，绝对真实的生理反应，让他不得不正视一个问题，大神师傅的爱好，越来越奇葩了，长此以往，车震也指日可待啊。
在车上来一发，是每个汉子都特别喜欢幻想发生关系的场所。
虽然宋秋波不是小1，但绝对是纯汉子啊，这种时候，想到这些，实在是太不纯洁了。
“休息一下，带你去吃午饭！”知道宋秋波在害羞，霍一凡也没打扰他，想着吃完午饭就去教堂，只要不碰到白立新，怎么样都行啊！
但现实是这样的。
白立新被威廉大叔绑在床上，刚刚办完，吃饱喝足的捏着爱人软软的肚皮的时候，就听到遥远的地方，传来了一声撕心裂肺的吼叫：霍一凡！
白小贱绝对是弹起来的。
刚刚是纵欲过度出现幻觉了？怎么在这种时候，幻觉的声音居然是宋秋波，这简直就太恐怖了好不好！
就算他和宋秋波的关系特别的好，但是这种激情过后，他不希望会出现宋秋波这样类似第三者的幻觉啊。这完全会让威廉大叔有吃醋的机会，那么倒霉的绝对不是别人啊。
“怎么了？亲爱的！”威廉起身，自然也听到了那声吼叫，但没当回事。
“没，没什么！”白立新连忙又躺在威廉大叔的怀里，乖巧的简直就和刚刚愤怒的小鸟判若两人。
－－－－－－题外话－－－－－－
今天的更新1



☆、【87】我会等！

在霍一凡刻意安排之下，宋秋波这个巧合综合体居然没有碰到白小贱，这简直就是太神奇了。
第三天，宋秋波一大早起来，就开始捯饬自己。
因为原定的日子，应该就是今天，去教堂。
他们并没有请任何的人，宋秋波觉得，这种时刻，是最值得二人世界的时候，不能有旁人在旁观看。
穿好了衣服，宋秋波站在穿衣镜前，深深的吸了一口气，看着里面那个穿着正式西装，带着领结的男人，他知道，这一步走出去，他这一辈子，就这么地了，但是他喜欢，他爱，不管前面有多少的荆棘，他早就做好了准备。
霍一凡端着早餐进来的时候，就看到宋秋波站在镜子前，做婚前自我心理建设。
大概很紧张吧！
他眯眼，放下手中的东西，从宋秋波身后将他抱在怀里，低声说道：“真帅！”
“是么？”宋秋波转身，笑看着霍一凡一身银灰色西装，同样的赞到：“真帅。”
威尔士似乎知道霍一凡今天要去做什么，借给他的车，是一辆特别拉风的跑车，但宋秋波紧张的，连跑车的牌子都没看，双手攥紧，不一会手心就湿了。
事到如今，还紧张什么。
跑车不快，霍一凡理解宋秋波，这个时候并没有急着开飞车，而是想让他放松下来，其实他自己也很紧张。
别说和个男人结婚，就算是和女人结婚，他都没有想过，但是今天不仅想了，还要做。
空出来的手，轻轻的抓着宋秋波的手，按在他的腿上，两个紧张的人，都在做心理建设。
“师父，你一会不会突然跑掉吧！”宋秋波不太敢相信。
“我倒是怕你跑了！”
“怎么可能！我才不会跑！”宋秋波囧。
“我也不会，我很激动，很开心，恨不得现在就飞到教堂去。摩恩神父想必已经在等我们了。”霍一凡感觉，自己抓着宋秋波的手，就这样，不想放开。一辈子，就这样。
“霍一凡！”宋秋波叫了一声，不是师父，不是老公，而是他的名字。
“嗯！”
“一辈子就这样！”
“嗯！一辈子。不离不弃！”
不离不弃，好一个不离不弃。
宋秋波嘴角放大，霍一凡升起车篷，跑车嗖的一声就飞了出去。
教堂不大，但十分的正规庄重，在他们到来的时候，一对男女正面对着面，双手合实的祈祷，神父的手，轻轻的触碰他们的头，说着祝贺的言辞。
在两人同时睁开眼睛的时候，幸福的笑了，相互看了对方一眼，牵手跑了出去，就这样与宋秋波和霍一凡擦肩而过，带着清爽的笑声，渐渐的离开两人耳朵能够听到声音的范围。
宋秋波似乎仍旧能够听到他们的笑声。
摩恩神父，是宋秋波专门请来的专业神父，并没有想到，在两人到来之前，居然还成全了一对小情人，在看到霍一凡的时候，摩恩神父开口用中文说道：“霍！欢迎你们。”
“谢谢！”霍一凡牵着宋秋波的手，感觉这一刻，特别的庄重，也十分的幸福。
“谢谢！”宋秋波低声道谢，眼睛落在两人牵着的手上。
“你好，我是摩恩！”摩恩神父伸手在宋秋波面前自我介绍，他看着宋秋波，眯眼笑了笑，点头又说道：“你们的事情，我都听霍说了，由衷的祝福你们幸福。”
宋秋波抬头，惊讶的眼睛，看着眼前这个慈祥的老神父。
摩恩笑了笑，将圣经翻开，开始祷告。
宋秋波听着摩恩的声音，感觉十分的不真实，他看着霍一凡的侧脸，似乎事情才发生在昨天。他拎着母鸡路过自己的点、店门；他秀着完美的肌肉，跑来找自己吵架；在霍玲玲的婚礼上他站出来，救了自己他们在酒店见面，在H市发生关系，自己追到Y市，只为了他脑袋里面，那颗随时能够夺走他生命的子弹。
这些日子，居然发生了这么多的事情。
但他能够记住的，却全部都是他抱着自己，虽然嘴上不说，但恋恋不舍，紧紧拥抱的感觉。
当他再抬头看向摩恩的时候，眼眶已经湿润了。
妈！
你不会怪我的对不对。
从今天起，我会永远的幸福下去。
只要有他在的地方，就是我的幸福。
“我愿意！”他转头，看着霍一凡。
“霍一凡先生，请问你愿意与这位宋秋波先生喜结良缘，不论生老病死，贫穷富贵，永不分离吗？”摩恩转头看向了霍一凡。
霍一凡笑着点头：“我愿意。”
没有人会想到，在这样的一个小小的教堂里，有两个相爱的人，彼此发誓，见证他们的幸福。
摩恩持有专业牧师资格证，也就是说，他的见证，是有法律效力的。
两人轻轻的拥抱在了一起，互相感受着对方澎湃的心跳，宋秋波感觉，就算下一秒让他去死，他也没有遗憾了。
“啊！宋秋波！你这个混蛋，居然瞒着我结婚！”
温馨的时刻，必须有个没有眼力劲儿的人来搅合，而很不幸的是，这个搅合的人，就是白小贱。
霍一凡心中大叫：糟了，太轻敌了，太轻视宋秋波这个巧合综合体的力量了。
很显然，威廉都没想到，在这样一个小小的教堂里，居然也能够碰上，事实证明，这个世界上，该你碰上的，就算你再躲，也躲不过去，天注定的。
“小贱？”宋秋波顿时觉得有些亚历山大，肿么会在这个白立新不可能出现的地方，碰到了，而且还是一个小小的教堂里。
简直就是太神奇了。
“你居然，就背着我这么结婚了？”白立新拉着宋秋波，气的牙痒痒，他就这么着急把自己嫁出去啊。
霍一凡抬手，直接搂着宋秋波的小腰，把人抢了过来，淡淡的说道：“他结婚和你有什么关系，白立新从今天开始，你再没有监护人的职责，该干什么干什么去！他是我的！”
天知道，他早就想这么向白立新宣布了。
瞧瞧白立新这家伙，把他的宝贝，当自己的一样，居然想要抢新娘。
白立新炸毛，上去就要扯宋秋波，只可惜，威廉大叔不会让他这么做，而是拉着人，走到了摩恩神父面前说道：“我们要结婚。”
摩恩看着威廉，并没有动，而是一直在打量着两人。
许久才开口说道：“你们相爱吗？”
“我爱他！”威廉深情款款的看着白立新。
“我不爱他！”白立新咬牙傲娇。
宋秋波看着白立新的那模样，顿时感觉自己比他成熟多了，这种时候，居然还要傲娇一下，真的是太不懂事了好不好。
“……结婚是双方的医院，你们不是相爱的，就不能结婚。”摩恩说着转身便要走人。
威廉大叔何许人也，还不得摩恩走两步，便抬手掏出手枪，对着摩恩的后脑勺说道：“爱不爱，不需要你来断定，为我们作证。”
霍一凡皱眉，拍拍宋秋波的肩，对威廉说到：“威廉，摩恩是我请来的神父，请拿开你的枪。”
威廉皱眉，但摩恩这个人特别有原则，就算你拿着枪指着他，他不想做的事情，你就算打死他，他也不会后悔。白立新看到枪，就哆嗦了一下。
宋秋波无奈的白了他一眼，那眼神好像在说：傲娇吧，让你傲娇，还不快安抚一下你家大叔？
白立新神情特别的严肃，看着那只黑色的发亮的手枪，郑重的叫了摩恩一声：“神父请你为我们举行仪式吧！”
摩恩转过头来，并没有看威廉而是对白立新说道：“你不爱他！你们就不应该在一起！那样指挥彼此痛苦，他应该让你去找你爱的人。”
“……”摩恩神父，肯定看言情小说看的入魔了。
“我愿意！”白立新又特别郑重的说道，拜托，杀神父你等于是弑杀神的代言者啊，要下地狱的。
可是白立新没有想的是，就算没有这一幕，威廉也不可能上天堂。
威廉看着摩恩，似乎领悟了什么一般，淡淡的收回了枪说道：“我会等到他说爱我的时候，再去找你。”
摩恩这才笑着点头，说道：“我等着你！”
宋秋波心里凌乱：这个……奇怪的神父！



☆、【88】傲娇的吃货

“宋秋波，我真是被你气死了，你才认识这个男人多久？就这么急着把自己嫁出去？”白立新已经整整训了一个小时了。
宋秋波对着手指，乖巧的听着他的训话。
豪华的跑车两侧的门边，一边站着一个战神，两人都是目不斜视的，甚至都没有看对方。这种气氛，感觉就是一个词，别扭。
霍一凡再度抬起手腕，看看时间，在这一个小时里，他共看了二十几次手表，真的是一会都不想离开。
可是偏偏，那二货还答应了白立新，强烈要求自己不要跟着。
两个二货，在一起能说什么，至于这么长时间吗？
霍一凡很肯定，自家那个不成材的小0肯定被白立新耳提面命一些不知所谓的东西。
“宋秋波，你简直太没出息了！我，我都不知道该怎么说尼，以前我们不是说好的？要好好看人，好好选择。”
“我是好好选了啊，霍一凡真的对我很好。”宋秋波说道霍一凡的时候，眼神特别的坚定。
“好你妹，我怎么看不出来哪里好，听说他前一段时间还做手术了，那样身体时刻都处在危险之中的男人，你就不怕你后半辈子守寡？”白立新讨厌霍一凡，所以说道霍一凡的时候，绝对不会留情。
宋秋波愣怔了一下，气呼呼的说道：“你怎么可以咒别人家的小攻早死！再说你家威廉大叔整天枪林弹雨的，不是更危险。”
“哼，那大叔早点去天堂报道，我还早点自由呢！”说道这里，白小贱的鼻子特别的长，感觉特别的傲娇，刚刚明明说愿意嫁给人家的，这个时候又特别的欠揍。
傲娇什么的，真的是一点都不可爱。
“哼！有你后悔的时候！”宋秋波当然能看出白立新的感情，以他的小脾气，如果真的是不喜欢的人，就第一次发生关系，这货就算闹个鱼死网破，也得把人家变成世界上最后一个太监，这样比较拉风的身份。
但是他没有，还和人家四处游玩度假，嘴上说不喜欢，可是笑的像朵老菊花一样，特别的欠抽。
但是宋秋波自认自己是一个特别有气质的文艺青年，这种抽别人的行为必须要忍耐一下，就内心稍微吐槽一下就完了。
“我不听你废话了，今天是我们的新婚之日，谁要和你在这浪费时间，我可是有很多地方要去，圣日耳曼大街，香榭丽舍大道，凯旋门，塞纳河畔，巴黎歌剧院。老子行程很满，爷是来度蜜月的！”说着宋秋波屁颠屁颠的跑了出去，当看到霍一凡特别急切的眼神，顿时就觉得有些羞涩的开心。
“走吧！我和威廉的身份，不方便在这种地方同时出现，所以你和白小贱也不能一起游玩。”霍一凡打开车门，威廉大叔也很识相的让开身子，不再当战神。
宋秋波叹了一口气，哎！想到以后不能公开和白小贱一起游玩，就有些淡淡的忧伤，要游玩，他自然要大神陪着，如果叫上白小贱，威廉大叔那个小贱控肯定也要跟着，真的是难以抉择啊。
“这么舍不得？”霍一凡看他半天没有拉安全带，白小贱都已经走出来了，大神特别不想看到他，于是俯身帮宋秋波拉安全带，然后一脚油门，留给了白小贱和威廉大叔一堆尾气，彪出了两人的视线。
要知道，白小贱的精神状态特别好，即便是威廉大叔不适合和霍一凡共同出现在公共场合，但也不代表，他们不能在游玩的时候碰到。
“威廉，出去玩！”
威廉看着他那得意的小眼神，当然知道他在想什么，虽然觉得有些对不起霍一凡，但看到爱人这样的生动的表情，是个好老攻，也会宠溺下去的。
一招手，专属座驾到位，两人朝着霍一凡离去的方向，悄然的跟了上去。
宋秋波眯着眼，迎着微风，感觉轻飘飘的。
霍一凡开车空闲的时候，转头看着他问道：“都说什么了？”
“啊？当然是要度蜜月，没时间和他扯蛋。师父，我们要去哪？”宋秋波有些期待。
“第8区香榭丽舍大道，我在那边订了个餐厅，带你去吃正宗的法国料理。”霍一凡摸了摸宋秋波的头发，笑着说道。
“哦！”宋秋波看着飞快倒退的景色，突然觉得有些淡淡的失落。
结婚什么的，不是应该有戒指吗？
还是说，因为小白的出现，师父给忘了呢？
真的是，有些不太体贴了。
但总得来说，还是很好滴！
至于戒指，还是他买来送给师父吧！
法国巴黎，第八区是巴黎市最热闹的，最繁华的一区，在这里有著名的香榭丽舍大道，有凯旋门，一年之中，每天都是车水马龙人来人往，游客如鲫。
宋秋波本来就打算，到这里买点礼物带回去，真的是感觉有好多人的礼物要买，一想到就觉得特别的忙碌。
秋天的香榭丽舍大道，带着点淡淡的黄色气息，那是道路两边的树木点缀，令整个大道，呈现出了另一种别样的风采，走在大街上，各色的时装，精品，香水店，穿插其中，咖啡厅中，总是飘着淡淡的咖啡香味和糕点的香甜，慢慢感受，似乎总能够在如流的人群，窗明几净的欧式建筑中，寻找到法国人的浪漫与闲适。
他们在这里，不需要避讳什么，霍一凡的手，牵着宋秋波，走过一个又一个精品店，咖啡厅，感受着橱窗里，那些精致高档的物件，总觉得自己也跟着提升了好大一个档次。
尤其是在经过一家咖啡厅的时候，宋秋波感觉，那糕点的香味，都勾的他口水流出来了。
霍一凡说，哪家咖啡厅名字叫幸福的果冻，听了这个名字，宋秋波总是感觉，这家店的老板，一定是一个特别甜美的姑娘，和一个爱她的男人一起开的。
淡淡一个店名，就传递着幸福的味道。
如果不是霍一凡已经订好了餐厅，宋秋波肯定会钻进去，叫上两样特色糕点，来上一杯咖啡，坐在窗内，看着来来往往来自各个国家的行人游客，欣赏着别人的生活。
但是，不要仅，还有下午茶。
相对于霍一凡来说，威廉原本的计划是带着白立新外出郊游，午餐篮都让人准备好了，这会又要跟着霍一凡和宋秋波在这里溜达，肯定准备就不足。
但是不要紧，谁让他是无所不能的威廉大叔呢？只要小白爱人说饿了，说累了，他立刻就会献出好几种方案供他参考。
此刻的白立新，眼睛盯着宋秋波和霍一凡前进的方向，鬼鬼祟祟的带着一个鸭舌帽，感觉特别的专业，看得威廉大叔都不好意思吐槽，这家伙，也不看看自己跟的是什么任务，居然想用这么初级的变装搞定霍一凡，真是太不自量力了。
突然，一股香味袭来，白立新眯眼看着头顶的招牌：“幸福的果冻？”
好奇怪的名字。
但关键不是名字的问题，而是这糕点的香味，着实太诱人了，作为一个傲娇的吃货，虽然白立新特别想进去吃，但碍于白总裁这一个大帽子扣下来的气质，必须要有矜持。
威廉大叔太了解他了，温柔的搂着他的腰附耳说道：“这家店的糕点特别美味，亲爱的要不要进去尝尝？”
“你饿了？”白小贱看了威廉一眼。
威廉还特别的配合：“嗯！是啊，早上都没吃饱。”
“那好吧，我陪你。”
威廉大叔一本正经的牵着白立新的手，推开了幸福的果冻的大门。



☆、【89】才不是因为担心你！

白立新这一餐吃的特别开心，甚至连自己出来的目的都忘了，过了一个小时，才想起来，他要跟踪的，可是这个时间，那俩人早就没影了，怎么可能还站在哪里等着自己去跟踪，真的是觉得特别的失败，于是将火气都撒在了威廉大叔的身上，离开咖啡店的时候还强烈要求给威尔士家里上上下下所有人都要打包一分特比好吃的黑森林蛋糕。
默许了爱人这个特别幼稚却又可爱的举动，只是瘦了钱包而已，况且威廉的资产那么雄厚，只是一些小点心，怎么可能就吃穷他。
“师父，这的牛排真的是特别的嫩，比我们在A市吃的好吃多了啊！”吃下最后一小口牛排，宋秋波端起红酒，喝了一小口，特别的会享受。
霍一凡拿着刀叉看着他眯起眼睛的模样，严肃的说道：“都结婚了，还叫师父？”
宋秋波顿了顿，眨了眨大眼睛想了想说道：“一凡！”
霍一凡抬头，有些别扭的看着他，顿时感觉，叫名字这回事，在别人那里特别的亲昵，到了自己这里，怎么感觉这么别扭。
“大庭广众的，也不能开口闭口的叫老公啊！”宋秋波又喝了一口红酒说道。
有点道理，霍一凡解决掉最后一块牛排，端起酒杯说道：“还是叫师父吧！我听着舒服点。叫名字有点肉麻的接受不了。”
宋秋波有些淡淡的囧，叫师父什么的，才觉得肉麻好不好，认识的人，之间不是都叫名字的吗？难不成都害怕肉麻，叫好基友？
真是特别特别的纳闷。
显然霍一凡想的不是这些，吃着软嫩的牛排，喝着地道的红酒，宋秋波的脸蛋有些微微的红晕，离开餐厅的时候，宋秋波还想着那家特别香喷喷的咖啡厅。
两人一路散步，牵着手，霍一凡拿着数码相机，每到一个建筑物前，就会给宋秋波拍张照片，凯旋门前，宋秋波拉着霍一凡要一起照。
这样就免不了要找路人帮忙照相了。
霍一凡看着过往的形容，随便拉了两个结伴而行的妹子，用流利的法语请求她们帮自己照相，两人立刻点头同意了。
毕竟面前的两个男人，一个可爱帅气，一个英俊潇洒，怎么说也不好拒绝不是？
“师父，靠左边点。”宋秋波拉着霍一凡，发现他照相的时候特别的僵硬，这才意识到，这一路上他一直都是在给自己着想，而却霍一凡却没有照一张。
“诶？你们是中国人？”拍照的妹子，连忙问道。
“是啊！你也是？”
“嗯，我是留学生。”女孩点点头，拿着相机笑着说道：“从来没见过你们两个这么般配的，小攻先生笑一个！”
宋秋波有些淡淡的被刺激到，怎么国外的影响这么大？连国内的妹子，都思想这么开放？公然的夸奖两个男人般配。
而且一眼就看出攻受的区别，这也太逆天了吧！
照了几张，最后霍一凡的表情还算正常，这才被敬业的妹子放过二人，说了一些祝福的话，就和同伴离开了。
“师父，真的是太神奇了，她怎么就能看出我们俩是一对，而且你是小1的？”宋秋波当然不会不好意思，都老夫老妻了，还害羞个啥劲。
“因为你有受的气质啊！”霍一凡眯眼，看着相机里面的照片，感觉真的很满足，接下来他们要去塞纳河畔，听说那里也有一家特别出名的咖啡店，刚好过去的时间，也到下午茶的时间了。
“什么叫有受的气质啊，明明是你有攻的野性！”
霍一凡大笑着，搂着宋秋波的肩。
当两人逛下来的时候，吃过下午茶，又在塞纳河畔照了几百张相片，天色已经接近黄昏，今天摆明了，两人都不准备回去庄园，霍一凡早已经订好了房间，吃过了晚饭，就回了酒店。
与宋秋波一下午的浪漫之旅想必，白立新的遭遇就显得有些悲催，除了上午和威廉在咖啡厅吃的点心以外，一整天都饿着肚子，原因是，他们被追杀了。
而且对方还特别的凶残，整整三两黑摩托，追了他们十几条街跑的他都虚脱了，最后在威廉大叔的英明神武的决策之下，两人抢了一亮摩托，开始逃命。
这种惊险的刺激，险些让白立新几度昏迷过去，如果不是威廉大叔英明神武骁勇善战，他早就不知道脑袋开瓢多少次了。虽然口头上特别的讨厌威廉大叔，但在威廉大叔被偷袭的时候，白小贱还是义无反顾的用自己瘦弱的身躯，帮他挡了一棒子，结果就悲催的直接被打晕了过去。
所以白小贱也没有机会看到一直嬉皮笑脸的威廉大叔，顿时化成地狱的恶魔，三拳两脚将所有的杀手斩于马下，场面还特别的血腥，有几个人的肋骨，都穿透了胸膛，不死也残废了。
解决了混混，在威廉的精密安排下，两人住进了塞纳河畔最高档的酒店。
当扒开白小贱的衣服时，威廉大叔心疼的浑身颤抖，一条粗长的血痕，横在白立新的后背，周围是大片的淤青。
看到这样的伤势，威廉甚至有些后悔只是把那些混混打的半死，应该当场要了他们的小命才算完。
半夜里，白立新疼的醒了过来，发现自己趴在床上，有一刻是分不清现实与梦境的。但后背的疼痛也成功的让他想起来他们之前发生的事情。
“醒了？很疼吗？”威廉整夜都这么看着他，当看到他醒过来的时候，还伴着紧皱的眉峰，就感觉疼的心都碎了。
“你怎么那么傻，为什么帮我挡那一下？”威廉轻轻的吻了一下他那皱起的眉头。
白立新有些别扭的转头，淡淡的说道：“如果你受伤了，那我们肯定就完蛋了，我又不会打架！”
这话说的有几分道理，但是白立新傲娇的模样，很显然这不是主要原因。
白立新没有问那些杀手怎么样？因为威廉不会放任那样的人活着的，也许会折磨致死，也许会给他们个痛快的，总之那些事情，都和他没有半毛钱的关系。



☆、【90】结局+番外

第二天回到庄园的宋秋波，才得知白立新受伤的消息，心里总觉得自己对不起白立新，这家伙总是时时刻刻的为他着想，而他还总是偷偷摸摸的背着他和他最讨厌的霍一凡在一起。
咳咳，虽然白立新完全是因为个人原因，事实上，霍一凡对宋秋波的好，和威廉大叔对白立新的爱绝对是不相上下的，况且人家都已经生米煮成熟饭了。
受伤的人是一个全身呆懒萌二的综合体，总的来说，就是不管多么过分的举动，多么让人抓心挠肝的言论，都必须全部当成是真理。
“亲爱的，这是你最爱吃的凤梨虾球。”宋秋波走到白立新疗养的房间外，就听到这么一句。
威廉大叔为了白立新，可是苦练中文，为的就是能够和爱人谈话上更方便，当然也是为了明白，白立新时不时的冒出来一句让他不明所以的话，才去苦练的，最后发现，学好中文以后，其实想要理解白立新的那些话，还是不够的，还是需要深度研究的。
例如：
“吃，吃你妹，你大爷的外甥侄子的，这是凤梨虾球吗？这东西根本就是菠萝丁和沙拉酱，老子要吃的是虾球，知道什么叫重点不！”白立新自从受了伤，脾气就暴躁的不行，可奈何威廉大叔不仅是个S，而且现在有化身抖M的气质，不管懂不懂，都要面带微笑，连哄带骗。
在门口站了半天的宋秋波简直就看不下去白立新这么闹腾了，刚好看到威廉大叔的跟班端着早餐站在门口一副待命赴死的架势，想也明白，白立新的小毛病又犯了，作为一个吃货，吃不到自己想要吃的东西，都是非常纠结的，但是白立新这种吃货，那是吃不到自己想要吃的东西就绝食来威胁别人的。
白立新其实也挺郁闷，这一副孕妇的刁口模样，是要怎样，可是他就是想要吃凤梨虾球。更可恨的是，家庭医生走的时候居然还叮嘱，最好先少吃海鲜，于是凤梨虾球里面的虾球，就奇怪的失踪了。
“东西给我吧！”宋秋波接过早餐，就走了进去。白立新趴着，当然看不见宋秋波来了，听到有人走动的声音，就知道肯定是来送早餐的，哼了一声，连头都没回。
威廉看着宋秋波，一脸的纠结，更是心疼为自己挡了一棒子的爱人。
宋秋波看着威廉这副模样，心中忍不住咆哮：喂，大叔，你怎么说也是一个腹黑的抖S，怎么就为你挡了一下，就变成幽怨的死M了，真是丢人，想想还是他家大神好，出得厅堂，下得厨房，上得了床，下得了战场。
威廉放下手中的碗，对着宋秋波说道：“他除了凤梨虾球，什么都不吃，可是医生叮嘱不能吃海鲜。”
再这样下去，威廉大叔不知道会不会使用暴力了。
“生病了，其实吃菠萝也不是很好，我来吧！”宋秋波终于开口了，将手中的餐盘放了下来。
威廉还在迟疑，当然不希望自己的爱人和宋秋波在一起，因为他们俩之间的基情，不仅霍一凡吃醋，就连威廉大叔也不乐见。
霍一凡站在门口，给了威廉一个眼神，于是威廉就气势如虹，大步迈出了房间。
白立新听到宋秋波的声音，这才转过来，刚好就看到威廉大叔迈着沉重的步伐，走向霍一凡，心想：莫不是为了他，还要和霍一凡打一架？那真是太好了。
只可惜，他看到的是两人严肃的点头，然后并肩离开，根本连打架的趋势，都木有。
“失望了？你以为你家威廉大叔能打得过我师父？”宋秋波掀开不锈钢罩子，里面立刻飘出一股香甜，这早餐真是很丰富啊。
“你来干嘛！”白立新看了一眼早餐，是果味的小煎饼，加上十分浓稠的米粥，里面颗粒饱满的枸杞，还有一些去了皮的枣肉，闻着就让人食欲大开。
白立新当然饿，从昨天发高烧，到今天一点都没吃，可是他就是想要吃凤梨虾球。
“我不吃！”还不等宋秋波开口，白立新就转头扭捏的说道。
宋秋波拿起碗和勺，淡淡的说了一句：“谁说给你吃了！”说完，就食指大动，呼噜呼噜的吃了起来。
白立新幽怨的转头看着宋秋波吃了自己的早餐，其实真的很饿，但是现在威廉大叔不在，宋秋波根本不可能惯着他，于是白立新就傲娇的伸手说道：“给我一个小煎饼。”
“不给！”说完，宋秋波还咔嚓咬了一口苹果味的小煎饼，眯着眼睛，真的是贱的不行。
白立新握拳，想要揍宋秋波，可惜他现在是牵一发而动全身，才动弹一下，就嗷的叫了起来。
“你还是别动弹了，看着我吃吧！不是要吃凤梨虾球吗？等你好了就能吃了，不过，那也得是你没饿死的情况下。”宋秋波喝了一口米粥，眯着眼睛，舒服的喟叹了一声，又转身拿起香蕉味的小煎饼，吃的爽极了。
“宋秋波，你个贱人！”白立新不敢动弹，但是又不甘心。
“嘿嘿，反正谁都没看见，一会我把空盘子端出去，他们都会以为你已经吃了，不仅要表扬我，说不定还会拿出你喜欢的凤梨虾球招待我。”宋秋波笑眯眯的吃着最后一个小煎饼。
原本白立新以为宋秋波其实就是吃吃装装样子，馋的他不得不吃就会罢手，可是看着自己美味的早餐，不到十几分钟就全都被宋秋波扫空，差点哭出来。
“是不是很不爽，我一会还要出去吃烤肉，就不和你玩拉，谢谢你的早餐，小白！”说完，宋秋波还竖起手指，按了按白立新的伤口，顿时白立新小清新的气质转变成鬼哭狼嚎的索命鬼，嗷嗷大骂。
宋秋波心情愉悦的蹦跳着离开白立新的房间，走到门口的时候，让威廉的跟班，立刻去准备了一份早餐，下楼的时候，就看到威廉大叔紧紧的握着拳头，一副要杀了他的模样，宋秋波有霍一凡护驾完全就是一副狐假虎威的气势，况且他和白立新的关系这么好，仗着是白立新的救命恩人，威廉大叔也得忍着。
不过看到下人端着早餐进了白立新的房间，出来的时候，是放松的表情，威廉大叔也稍微放松了一下。
霍一凡可没有在这个别墅里久住的打算，和威廉说完了正事就等着宋秋波下来，这个功夫，当然看出了威廉的纠结，他听到白立新的叫骂声，也觉得蛮爽的，这可是第一次白立新病弱，和那个总是护着宋秋波的人，完全不一样。
搂着宋秋波的肩膀，霍一凡对威廉告辞，就带着宋秋波走出了威廉的别墅。
自从威廉遭到了袭击，威廉就没有回庄园，为的就是不暴露行踪。宋秋波出了威廉的别墅，才忧心忡忡，有些放心不下白立新，他当然能看出来威廉有多么的护着他，而白立新如果不是真的喜欢威廉，也不可能肆无忌惮的跟他撒娇，这样胡搅蛮缠的白立新，只有在白家几个可靠的人面前，才能够见到的。
“放心，威廉不会让他出事的！”作为一个优秀的男人，就要时刻能了解自己小0的内心世界，真实想法，更何况一向都不会将想法藏在内心中的宋秋波碰上霍一凡这个善于观察的小1，根本就没有办法隐藏住自己的心思。
霍一凡虽然因伤退役，但作为一个军人，脑海里还是有那样时刻遵守军队纪律的观念，要他去和威廉这个黑道大佬一起战斗，那是绝对不允许的。更何况，黑道的事情，也不是他能够插手的，威廉自然有办法自己解决，他只要在边上推波助澜一下，就可以了。
巴黎北边，第18区。是巴黎著名红灯区，夜总会云集，在这里也是巴黎夜生活最为丰富多彩的地方，但也同时伴着最复杂的消费人群。
宋秋波当然不明白为什么霍一凡会带他来这种地方，第一他对红灯区只有好奇，但没有准备进去消费，当然想要找牛郎店，也是轻而易举的事情，但是他觉得，就算是再好看的牛郎，也没有他家师父迷人。
霍一凡带着宋秋波进了一间规模不大的酒吧，外面看上去并不怎么出众，但是当他跟着霍一凡进去的时候，去发现里面的面积却是出奇的大，酒吧里出了大厅，还有四五个包厢的样子，完全可以说是人满为患。
霍一凡搂着宋秋波的腰，淡定的找了一个角落坐了下来，眯眼看着走过来的牛郎。
的确是牛郎，也是酒吧的侍应生，当看到这两位搂着腰进来的，就立刻明白了这两位的关系。
“先生你好。”侍应生一口流利的法语，让宋秋波微微有些迷惑，转头的时候，霍一凡开口说道：“阿尔萨斯黑品乐。”
“好的请稍等”侍应生点头微笑着离开。
“师父！”宋秋波刚要说话，却见霍一凡伸手让他噤声。
搞不懂他在做什么。
不一会，侍应生端着一瓶酒，两个杯子就走了过来，同时还送了一些陪酒的零食。
等到人走了以后，霍一凡才低声说道：“这里面的客人，大多都是他们自己人。和袭击了威廉的那些人有些牵扯，我们怀疑，他们的总部就在这里。”
宋秋波张大了嘴巴，看向舞池的时候，总感觉这些人特别的凶恶，尤其是想起白立新身上那天又黑又长的伤口，更是觉得这里面没一个好人。
“那岂不是很危险？”
“放心。”说着，他从容的给宋秋波倒酒，笑着说道：“看着就行。”
虽然宋秋波嘴上说危险，但其实心理还是很紧张，感觉很刺激的。尤其是身边有霍一凡在，他一点都不害怕甚至还希望发生点什么事情。
霍一凡的淡定从容，给了宋秋波很大的力量，一瓶酒下去一半的时候，酒吧的音乐转成了慢曲抒情，很多人都回到了自己的位置上，喝些酒聊天，很是惬意。
但这一看之下，宋秋波立刻就能够分清楚那些人是酒吧的人，哪些人是外来的。哪些人都聚集在大沙发前，彼此之间，都是有眼神交流的，而一看那些三三两两的人，只顾着自己人聊天喝酒，很显然他们就不是一个群体的。
不多一会，一个显得十分干练的中年人，踩着油亮的皮鞋，朝着霍一凡这个位置就走了过来。
霍一凡伸手示意他坐下，然后继续剥核桃，给宋小受喂食。
宋秋波拿着核桃仁，看着面前的男人，说实话，从霍一凡说这里的人都是打手以后，宋秋波看谁都是特别的凶悍，一看就是坏蛋那一类的。
虽然长的模样还算帅气，但眼睛里总有一股子邪气，五官端正高鼻梁，但眼眶很深，皮肤白皙，有种僵尸带肉的感觉。
宋秋波发现这人不能久看，久看了就觉得没什么内含了，越看越垮。连忙努力的奋斗在霍一凡给自己剥的核桃仁之中。
宋秋波打量人家，人家也在打量他。
“云龙先生，这么多年没见，魄力不减当年啊。”霍一凡笑了笑，显得很是随意，一口流利的法文，让宋秋波崇拜的双眼冒金星。
“铁狼先生，自从四年前受伤，就再也没有出现过，听说前一段时间，您是彻底的报了仇，解决了猎鹰？”男人眯眼笑着，抬手叫来了侍应生。
看这两个人如此心平气和的聊天一样，宋秋波听不懂，自然分不出他们是敌是友，甚至连看都没有看明白，顿时觉得，这个世界真的是太复杂了。
“云龙先生倒是消息灵通。”霍一凡笑了笑，看着侍应生拿了酒杯和酒，便径直给对方倒了一杯酒。
“哪里，就算是消息灵通，也没有听说，霍先生的喜好变了，这位是……”云龙看向了宋秋波。
也许是感受到了对方的视线，宋秋波抬头，呆萌的看着霍一凡，有些不明白他们在说什么，于是霍一凡低头翻译到：“他问我，你是我什么人。”
宋秋波有些淡淡的害羞，问道：“那你怎么回答？”心理比较期待，霍一凡会对他自己认识的人，怎么介绍自己。
霍一凡当然能明白他现在的那些小心思，摸了摸他的头，笑着看着云龙说道：“mywife。”
云龙稍微有些震惊，wife用在一个男人的身上，其实很是诡异，但却很明白霍一凡这句简单的英语，却是为了体贴眼前这个有些傻乎乎的男人。
换做一般人，看到这种场面，应该会很紧张吧，可是他喝酒吃东西，看不出一点的不自在。
甚至在听到霍一凡这么介绍自己，明显有那种眼前一亮的感觉。原来霍一凡喜欢的是这种类型，呆傻纯苯集一体？
当然这话云龙可不敢直接说出来，他只是听到手下的人上来汇报，才过来敲敲门探探口风，看看霍一凡是为什么而来。这一看之下，稍微有些猜测到，可能只是来度假的。有了这个想法，云龙也稍微安心了一点。
“听说铁狼先生已经退役了？”
“是，身体要紧。”霍一凡优雅的点头。
霍一凡说出这句话以后，云龙明显的就是松了一口气，连宋秋波都发现，他整个人的感觉变了。
“你说什么了，他怎么一下就放松了下来。”
“嘘！”对于宋秋波的好奇心，霍一凡真的觉得太有意思了。即便是知道现在伸出狼虎之穴，连一点害怕的感觉都没有。该说他胆大呢？还是太相信自己了。
云龙当然不明白他们两个在说什么，轻轻的将刚刚侍应生送来的一瓶酒放在霍一凡面前笑着说道：“这酒，算我请的。”
“云龙先生不必这么客气，我来只是想问一下，前两天你们几个兄弟是不是重伤。”
云龙的手一抖，整个人就站了起来。
霍一凡笑了笑说道：“那天他的朋友好像受了挺严重的伤，我想应该找人问问。如果只是收了钱帮人办事也还好说，就怕……”
谁能想到，刚刚松了一口气的时候，霍一凡会来这么一句，立刻云龙就知道，眼前的男人根本就是来找茬的。
但碍于霍一凡以前嘟嘟战绩，他还真的不敢轻举妄动。
霍一凡是那种，面前有什么东西，都能够当成武器的人，就算那几个核桃皮，如果他发起狠来，也能直接让人毙命。
其他的人，自然看到了云龙的紧张，几个小弟也跟着围了上来。
宋秋波紧张了一下，却看到霍一凡不紧不慢的继续给自己剥核桃，就安心了下来。
“云龙先生，不用这么紧张。”霍一凡笑着说道，指了指杯中的酒，笑着道：“这酒不喝倒是可惜了。”
云龙摆摆手让小弟下去，神色郑重的说道：“铁狼先生这次的目的。”
“渡假，真的是渡假，只是巧了，碰到熟人，又碰到他们受伤，所以就顺便帮着跑跑腿。毕竟他们之间的关系算是生死之交了，我不能看着坐视不管！”说着霍一凡还拍了拍宋秋波的脑袋，说话的意思很明显。
生死之交？
云龙的脸色微微一变。
“老大。”站在身边的两个小弟凑近，想要保护自家的大哥。
云龙摇头，低声说道：“告诉其他兄弟，从酒吧撤离。”然后又神色严肃的看着霍一凡，心里想的却是几年前那几起重大的国际事件。
铁狼的名声，其实在很多国家的黑道都是有名的，尤其是前一段时间直接破了铁鹰的老巢，端了世界最强恐怖分子的老窝以后，就没有人敢忽视铁狼的存在，他自然明白，此刻铁狼的出现，很显然早已经查到了自己这边，能够心平气和的，只是想要告诉他们，如果能收手就及时收手，不要到时候被牵扯进去。
毕竟黑道上的关系，霍一凡插不了手，但如果因为这样白立新陷入了危险，宋秋波一定不会就这么算了，所以他要把事情的危险降低，起码给威廉减轻一些负担。
在云龙手下虎视眈眈的注视下，霍一凡就这样牵着宋秋波的手，从容的离开了酒吧。
走出来以后，宋秋波才大大的松了一口气，带着疑问说道：“师父，照你这么说，你刚刚的存在其实是在威胁他们，那他们怎么没有把你怎么样啊，还是说怕了你？”
霍一凡摇头说道：“这是其次，重要的是，如果与我为敌，他们会腹背受敌，到时候威廉那边只要稍微有些小动作，就能直接把他们老窝给端了，这样的生意对他们来说当然不划算。他们一旦退出，威廉那边就会放松很多，但威廉说，他们这次出来带的人不多，不过各个都是高手。”
“那师父，你不能帮他们吗？”
“帮是能帮，但是威廉自己能搞定，不然他怎么保护白立新？”
宋秋波笑了笑，说道：“其实师父，你就是在里面搅合，给威廉争取时间是不？”
“聪明，不过没糖吃。”
其实宋秋波更想知道，为什么霍一凡一个人就能够给一个酒吧的打手造成这么大的威胁，没有动手，就逼的对方不得不撤退。
但又怕问了，让他想起伤心事，那些英雄事迹，自己可是一点都不知道。
纠结着两人就到了酒店，回了房间，宋秋波还是有点心不在焉。
“怎么了？想什么呢？”连衣服被扒的一件不剩都没有反应。
“唔！~我在想，为什么你一个人就能够和一整个酒吧的打手抗衡，是不是那个老板有些太没用了点啊。”一般人都会这么想吧！
“嗯……可能是和以前我做的那些不着调的事情有关。”霍一凡可以找了个轻松的词语。
“不着调？这都能把人吓到？”很显然宋秋波不明白这个不着调的具体寒意。
“嗯……就是那时候觉得自己无家可归，做什么都没有后顾之忧，炸弹之类的东西，总是把威力放到最大化，有一次甚至把一整个楼层炸没了，可能吓到他们了。”宋秋波张大了嘴巴，一整个楼层都炸没了？也就是说，三楼和五楼合并了？四楼不知道哪里去了？
脑袋里出现那样的画面，宋秋波嘴角抽了抽说道：“那你学习肯定特别好，想要那样的效果不仅仅是要对炸弹精通，甚至建筑学力学，都要精通，才能够做到那样的。”
“你倒是懂不少，你不知道我上学的时候是状元吗？学习对我来说，太简单了。”说着霍一凡，低头咬住了宋秋波胸膛的蓓蕾，开始上下其手。
他可不确定，自己能那么正经的，和光溜溜的宋秋波纯聊天，这对一个正常的男人来说，简直就是一个致命的考验。
宋秋波还迷迷糊糊的想着自己究竟拣了个多么厉害的恐怖分子回家，很快这个念头，就被一波又一波的快感淹没，脑袋里一片空白。
霍一凡越来越熟练，恨不得把人折腾的下不了床才算甘心。持久的战斗力，那对宋秋波来说是最大的杀伤力，当宋秋波哼哼唧唧的给霍一凡白眼的时候，小菊花早已经是又红又肿，于是霍一凡又趁着上药的功夫，一顿吃豆腐。宋小受被压在床上，可怜兮兮的，简直不忍直视。
“师父，你就是一只大禽兽，大禽兽。”一早上，宋秋波咬着被子，眼泪汪汪的，一晚上了醒过来的时候还是很不舒服，所以说，菊花不能经常用，要各种方法交叉结合使用，才是健康之道。
吃了早饭，宋秋波感觉轻松了一些，又泡了个热水澡，等到磨蹭完，早就十点多了。又接了宋秋艳一个电话，才赖赖唧唧的和霍一凡去餐厅吃饭。又傲娇的要人家伺候，简直就是蹬鼻子上脸的典型。
“小1，牛排，牛排，西兰花西兰花，我要喝汤。嗯！不错，水伺候！”
霍一凡一边眯眼看着他得瑟的小模样，一边喂食，好在他们要了个包厢，没有第二个人看到宋秋波这副蠢模样，不然肯定得笑翻了，这也太内个了。
整整吃掉了一块牛排，一碗沙拉，一碗鱼汤，一块点心，和一分冰淇淋，宋秋波才揉着肚子，说自己吃饱了。
“今天去哪？”这几乎已经成了模式，一天去一个地方。
霍一凡一边吃一边说道：“去第五区，万神殿，带你看看巴黎的文化，艺术最浓厚的地区，也好刺激一下你的灵感！”
“我听说有挺多地方特色的风味餐馆在那里啊，还有很多有趣的咖啡厅是么？”
“嗯！很惬意。”霍一凡点头。
一听说要逛街，宋秋波自然就呆不住了，真想要立刻就冲出去，跑去看看，是什么样的一种文化气氛。
在这样的地方一向都不缺少那些流浪的艺人，唱歌跳舞弹琴画画的，几乎经常能够碰上，一些素描画家的周围常常会围着一群人咱那里观看。下午，到达卢森堡公园的时候，宋秋波顿时感觉，自己是站在令一个世界里。
不论是喷泉，雕像，还是花园，都极具特色，古朴典雅，艺术气息浓厚，让人的眼睛，应接不暇。在草地上，池塘边总是围绕着许多的学生和年轻人，闲适而自在，看书聊天。漫步在花园小径，照相留影。看着那些下棋的，玩闹的孩子，总感觉这里便是天堂，幸福而美满，欢乐而富足。
宋秋波买了两件衣服，一些可爱的小礼品，又照了一大堆的像，才在黄昏时刻，乖乖的跟着霍一凡回去酒店。
晚上，看着窗外，塞纳河畔边的夜景，一眼望去，灯火通明，霓虹亮彩，比起白天的热闹，更是增加了许多的浪漫气息。
也就在这寂静夜晚，突然一声枪响，让正在欣赏夜景的宋秋波震了一下。
听到枪响，霍一凡才淡定从容的从床底下拉出了一个黑色的箱子，在宋秋波震惊的眼神之中，快速的将那一把狙击枪组装完毕。
宋秋波心里大骂：奶奶的，老子的床底下，什么时候多了一把狙击枪，太惊悚了。
霍一凡将一把手枪别在了裤腰，单手提着，拉着宋秋波走出了宾馆。
奇怪的是，不管他们走到哪里，走廊里都一个人都没有，更别说会有人能够看到他们手持枪械，在酒店里大摇大摆的逛。
连着爬了七八层，宋秋波气喘吁吁的时候，霍一凡推开了天台，迅速的架好狙击枪，才拍了拍宋秋波的脑袋。
宋秋波看着他将消音器拧上，又调了瞄准镜。
顿时感觉，自己似乎还在状况之外。呆呆的，看着好像正在玩游戏一样的霍一凡。
似乎是在为他解惑一样，霍一凡说道：“这次袭击威廉的是金三角军火商，一个月以前，被威廉吞了一大批军火，搅黄了三四桩生意。”
宋秋波砸了砸嘴，问道：“威廉胃口不小啊！”
“呵呵，威廉算是目前纽约最大的军火商了，你觉得胃口能小得了吗？关键是对方惹了你那个竹马。”
霍一凡扒拉了宋秋波的头发一下，端起枪，从衣服的口袋里拿出了两个蓝牙耳机，递给了宋秋波一个。
咳咳，原来导火线是小白，宋秋波尴尬的看了一眼霍一凡，心理想着，如果换做是他，霍一凡也会做出那样的事情来吗？
不过，他有一个很大的疑惑，为什么霍一凡要这么帮着威廉呢？按道理说，他应该排斥的吧！
而且这是杀人耶，不是闹着玩的。
“师父，那你为什么要帮威廉？只是因为小白是我的朋友吗？”宋秋波睁着一双希翼的眼睛，水汪汪的看着宋秋波。
霍一凡摇头：“白立新的死活和我没关系。威廉家族，有一个千年的红宝石，据说有魔力。”
“啊？借口，肯定是借口！”魔力！他怎么不说是神器呢？肯定是害羞的。
正说着，第二个枪声传来，霍一凡立刻端枪，将宋秋波的脑袋按了下去，目光沉凝，在宋秋波抬头的那一刻，扣动了扳机。
一声尖锐的破音传出，宋秋波抖了一下，心想，这可是真枪啊，连忙带上耳机，里面的声音宋秋波觉得特别的熟悉，是个女人的声音。
他还以为应该是威廉在指挥呢！
“老大，他们从你那边过去了！”女人低声叙述，然后宋秋波听到了噗的一声，听上去，好像正在吹泡泡糖的声音。
霍一凡嗯了一声，又丢给宋秋波一个掌上电脑，宋秋波好奇的划拉了两下，赫然发现，这居然是对面街道的监视器。
画面里，十几个持枪黑衣人在黑暗中躲躲闪闪的朝着他们所住的酒店靠近，同时宋秋波身边的枪再次响起，一颗蛋壳落在了宋秋波的面前，伴随着尖锐的声音，画面里一个黑影就这样倒在了地上。
“他们是来袭击我们的？”
“嗯！”霍一凡嗯了一声，手指再次扣动扳机，弹壳飞了出来，一个黑影再次倒在了地上。
宋秋波眯眼想着，难道是酒吧的那个人行动了？那岂不是等于师父的威胁不气作用？
画面中，那些黑影相继倒下，耳机里，那个熟悉的女人低声说道：“老大，最后一个给你！”
然后宋秋波就听耳边一声枪响，最后一个躲在垃圾桶后方的黑影，倒在了地上。
放下枪，霍一凡这才说道：“云龙退出，自然有人要调查他为什么突然不干了，很自然就能够查到我也在这里，而且以你和白立新的关系，想要让人不知道也难。知道我肯定会插手，所以他们就先下手为强。”
“师父，你早就料到这些了？你的枪是什么时候放在我床底下的。”
“我们出去玩的时候妃子放的。”霍一凡拿着枪，又牵着宋秋波的手，顺着楼梯向下走去。
妃子？
妃子，不是绍杰他老婆吗？
“诶？她怎么也在这！”这不科学啊，明明是他们的新婚蜜月，怎么感觉，乖乖的，好像阴谋诡计一个套着一个一样。
“她这次的任务，就是杀掉那个军火商。在监视采点的时候，看到了我们。”霍一凡侧身推开了一楼的安全门，大厅里空无一人，估计是对方早已经清场了。
“所以，其实你是在帮她？”宋秋波有些淡淡的不爽。
拿着手枪，霍一凡回头看了宋秋波一眼，昏暗的酒店大厅，霍一凡的眼睛似乎在放光一样，看的宋秋波有点小不自在的。
“都什么时候了，还眉来眼去的！老大，你就不能稍微着急一下？噗！”妃子的声音出现在耳机里，宋秋波连忙环顾四周，却看不到对方的人。耳机里嚼泡泡糖的声音越来越清楚了。
宋秋波断定，他们都是变态。
霍一凡确认了大厅没有危险，便牵着宋秋波的手，大摇大摆的走出了酒店。
“累不累？”霍一凡大步流星，走的速度奇快，宋秋波需要小跑才能够跟上。
“不累，必须不累！”累就丢人了，他现在算是明白，自己就是一个拖油瓶，一点用处都没有。
一路走过来，送秋波看到了刚刚杯他们解决的那些黑衣人，虽然看的不是很清楚，但是那些人都不动弹了，大概都是死透了。
这种感觉有些怪异，先前明明还能够看到灯火通明，可是现在街道上却一个人都没有，这种反差简直就是太大了。
两人直接上了一辆科帕奇，刚刚坐进去，前面的司机，摘下了夜视眼睛，对这宋秋波打了个招呼：“嗨！又见面了！”
宋秋波勉强笑了笑，注意力放在了她不断咀嚼的嘴上，原来那声音真的是泡泡糖啊。
科帕奇飞速的驶出了市区，朝着威廉的别墅行去，此刻天色渐渐的明亮了起来，在平原之上，一轮红日渐渐的升起。
车子一路畅通无阻，直接开进了威廉的别墅车库。
妃子一边嚼着泡泡糖，一边打开车门，这个时候宋秋波才有机会打量一下她，上身迷彩背心，下身迷彩长裤，风姿飒爽，捞起车上一件短外套穿上，就靠在车边，继续吹泡泡。
事先收到消息的威廉，早已经背好了茶水点心，宋秋波一夜没睡，喝了点茶，就在佣人的引导下，迷迷糊糊的沾枕头就睡着了。
“事情帮你解决了，我要的东西呢？”霍一凡端起茶水，轻轻的喝了一口。
威廉太阳穴上的青筋抽跳了几下，拍了拍手，立刻有人端着一个黑色的盒子就走到了他的身后。
“没想到，你还是那么的不好交流，居然一点退步都不让，这可是最珍贵的紫水晶。这么容易就给了你，真有些舍不得。”
“你以为很容易？那些可都是偷袭的好手，而且我不仅杀了对方的主力，还帮你干掉了他们的头，算是赠送的吧！”霍一凡淡定的打开了那黑色的盒子，一道紫色的光线，自盒中溢出，那是一个镶有紫水晶的戒指，纯净的没有一丝的杂质而在水晶的中心，赫然是一颗心形的钻石，精工制作，完美的契合在一起，霍一凡嘴角带着微笑，将盒子丢给了威廉，拿着戒指，上了楼。
独一无二，紫芒之心，再适合结婚戒指不过了。
清晨，带着第一缕阳光，宋秋波被阳光叫醒。
“嗯？”他睁了睁眼睛，发现自己居然是坐在椅子上睡着的，而且还是在飞机上面。
“喝！怎么这么突然。”他坐直回头，看到了霍一凡那张安静的睡脸，稍微安心了下来。轻轻的拨弄了一下头顶的杂毛，紫色的光满带着绚丽的彩色光线，映在他的眼中。
一颗完美的戒指，居然套在他的无名指上，端庄而无暇，带着低调的奢华，宋秋波当然不会傻的以为自己是在做梦，这真实的感觉，怎么会是梦境呢？
“这戒指，才是老大最终的目的，是威廉给他的报酬。”过道另一边的妃子，笑着说道，然后又转头睡了过去。
宋秋波举起手掌，放在阳光之下，窗外云层万里，诉说着他的幸福。
一只大手，轻轻的举了起来，然后将他的手抓住，霍一凡嘴角带着笑意，又渐渐的睡了过去。
｛大结局｝
番外
“霍笨笨，你给我站住！”偌大的浴室里，正上演着追逐战，宋秋波挽着衣袖，手拿着水管，冲着那个不安分的巨型生物喷水。
“汪汪，汪汪！”站起来的个头，有一个初中生高度的大萨摩，在浴室里到处的转圈圈，反正不管怎么样，他就是不喜欢洗澡，就是不要洗澡。
以宋秋波的力量，现在已经压制不住长大成狗的霍笨笨了，想起刚刚结婚那年，他们抱回来的时候，还是个小豆丁，整天围着人的脚转圈圈，现在要是围着人转圈圈，肯定得把人撞趴下。
大门重重的合上，没一会就听到客厅霍一凡在喊：“笨笨，老爸回来了！”
听到霍一凡的身影，霍笨笨一个蹦高，跳出了浴室，在昂贵的地板上，留下一排狗爪子印。
“汪呜，汪呜。”宋秋波手里拿着水管，一脸的黑线，看着坐在地上，卖乖的死狗。
过去了四年，霍一凡依旧是英俊非凡，一身西装，精明干练。而宋秋波那张娃娃脸还是没有什么变化，萌呆依旧。
“又惹你妈生气了？”霍一凡拍了拍霍笨笨那被水打湿的狗毛，带着霍笨笨进了浴室。
宋秋波正在放热水，知道霍一凡回来，也没抬头，只是平静的说道：“我姐和你妹都快生了，一会把笨笨打理好，我们就去医院。”
霍一凡眯眼看着宋秋波，只嗯了一声，嘴角带着笑意，轻声说道：“你衣服都湿了，小心感冒。”
宋秋波原本只是下意识的说一声：“一会给笨笨洗了澡再说。去把笨笨牵进来”
已经过了四年，宋秋波已经不是当年那个整天围着霍一凡师父师父的叫着，当孙猴子了，而霍一凡仍旧是那个盘丝洞里的蜘蛛精，找到机会，就不会放过宋秋波。
“笨笨的事情一会再说！”霍一凡说话的功夫，便将浴室的门关上反锁，防止那只贱狗，在他们玩的正high的时候闯进来，这样的事情当然已经不是第一次发生了。
宋秋波听到身后关门的声音，立刻浑身一震，转身拿着水管，就冲着霍一凡喷了过来。家里的水管都是通过电热水器流出来的，虽然不是很热，但却不会太凉，这一喷。，直接把霍一凡从头到脚都淋的湿透了。
“哼哼，别以为我不知道你要干什么！”宋秋波得意洋洋的掐腰，水管里的水，还在喷。
霍一凡倒是觉得这样更彻底了，反正一会衣服肯定会湿，听到宋秋波的话，霍一凡优雅的一笑，带着邪佞的眼神看着宋秋波已经湿透的衣服贴在皮肤上说道：“这么说，你和我想的是一样？才一晚上没看到我，就这么想我？”说着，霍一凡就顶着水花，朝着宋秋波伸出了恶魔之爪。
经过四年，宋秋波的脸皮子早就被霍一凡磨光了，不仅磨光了他的脸皮，霍一凡的脸皮却是越来越厚。
宋秋波嘴角抽搐了几下，躲着霍一凡想要扑上来的趋势，说道：“你别闹了，一会到医院该来不及了。我还要去超市买点东西！”
“乖乖的让我舒服一下，很快就会结束的，你越是挣扎越是浪费时间嘛！”仿佛宋秋波被吃是注定的，霍一凡很是不赞同他的挣扎，这真的是在浪费时间，尤其是看着他身上衣服几近透明，哪个正常男人会受得了这样的诱惑。
“我发现你的脸皮随着三角函数不断递增啊。哪次你说很快的时候不是折腾了大半天才结束？你以为我会相信你？”宋秋波完全不把霍一凡的话当真，废话当真，那你就输了。
霍一凡一颗一颗解开了衬衫扣子，慢悠悠的朝着宋秋波走近，区区水管而已，训练的时候那都是高压水枪，这哪能比啊。
宋秋波似乎也意识到问题的关键所在，眼睁睁的看着霍一凡朝自己逼近，只能退到墙角站好，咬着嘴唇，心里想着，这四年里，一次反抗都没有成功，这到底是为神马呢！
霍一凡看他的模样，就知道他正在纠结，将淋浴打开，伸手就把人捞了过来。
“怎么不反抗了？”霍一凡一边笑着问，一边开始伸手给宋秋波脱衣服。
宋秋波嘟了一下嘴说道：“老子从来就没成功过！”
低沉的笑声在他的耳边传来，宋秋波也觉得自己实在是太没有了，居然没一次成功过，说来说去，还是他的定力不够，然后最大的原因就是霍一凡的脸皮太厚。
霍一凡也知道自己有些太没有节制了，可是虽然已经过去了整整四年，却仿佛永远都要不够一样，若不是担心宋秋波的身体，他可能还会更加疯狂。
也许这就是牵绊，因为爱，所以想要彻底的得到他。
浴室里面，温度越来越高，时而溢出的伸吟声，让站在门外的霍笨笨兴致缺缺，听了一会墙角，感觉没什么意思，于是就在整整四百多平米的小天地里撒欢，先是最舒服的沙发，然后是在地上打滚，留下一堆的狗毛，紧接着邪恶的狗爪又伸到了鱼缸里，折腾那只超级能吃的血鹦鹉。
等等霍笨笨玩的都有些精疲力尽了，两个人才洗好了澡光溜溜的走出了浴室，这一看，宋秋波的嘴都合不上了，满屋子都是狗狗玩乐过的痕迹，简直就是惨不忍睹，战场一样的惨烈。
“霍笨笨，你个混蛋！”宋秋波大吼一声，光着屁股，就开始抓狗。这场面笑的霍一凡前仰后合，拿着浴巾抓着宋秋波给他擦水，屋子乱了不重要，万一感冒了，就得不偿失了。
等两人收拾好霍笨笨的时候，都已经是下午了，正准备出门，就接到了宋秋艳的电话：“你们两个是在生孩子吗？老娘儿子都出生了，你们人呢！”
宋秋波缩了一下脖子，心想这下完蛋了，小外甥出世，他都没有站在外面迎接，恶狠狠的瞪了霍一凡一眼，宋秋波连忙陪着笑：“姐，你才生完孩子，别动气，对身体不好，我这不是给你儿子准备大礼去了嘛！”
宋秋艳哼了哼，便挂了电话。
同时霍一凡那边也接到了电话，不过这边平静了很多，因为打电话的人是阿正，只是告诉他，霍玲玲已经被推进了产房，估计是快生了。
等到两人收拾好以后，宋秋波又是一声尖叫，浴缸里，那只养了四年的血鹦鹉，居然翻肚皮了，鱼缸边缘，开贴着可疑的毛发，很显然，凶手就是那只贱狗。
“霍笨笨~”
－－－－－－题外话－－－－－－
全部更新完拉！~