书名：腹黑小白兔的偷窥事件
作者：Tea以然

文案：
偷窥了对面四个半月还没看到本尊
只发现三天不收拾的泡面盒子
一只被踢到沙发下面的破拖鞋
还有乱七八糟的CD壳
房间也惨不忍睹……什么跟什么嘛
这种情况下，不得不付诸行动到对面大楼里一探究竟了！
哎呀，居委会大妈，我不是小偷啦！！
虽然我探头探脑 偷偷摸摸，但是我真的是根正苗红的正直青年！
我一时好奇而已……谁知道惹上这样的风波！哎~
不过~~我好像知道该怎么样才能与正主不小心【遇见】了……哼！


☆、偷窥那双球鞋

　　这样偷偷观察对面房间已经3个月了，孜然常常有种做贼的心虚。
　　那个房间的主人似乎神经比较大条，不关窗户不拉窗帘丝毫没有察觉有人窥视，
　　不晓得对孜然来说是幸运还是不幸运。
　　事实上，孜然不是个偷窥癖，也没有变态的特殊爱好，
　　说起第一次关注起对面房间的情况还是出于一片好心。
　　那个有好太阳的周末上午，孜然放假在家洗洗刷刷，整理换季的衣服被子，
　　把洗好的衣物挂在窗台上时，发现对面竟然也有人把洗好的球鞋摆在窗台。
　　那是一双穿的有点旧了的白球鞋，牌子是孜然一直喜欢的**，
　　那个款式当初出货时是限量版，孜然没有抢到，
　　遗憾的看着别人穿在脚上走来走去，很是羡慕了一阵，
　　所以今天看到对面窗台上有同款的旧球鞋，孜然不由注意了一下。
　　【看起来新住客是同好呢！】孜然对自己说【不过这么大的太阳，球鞋会晒黄的吧，好可惜~】
　　今年22岁的孜然正在读S大的文学系，因为家人都在国外，所以独自住在这栋住宅区的5楼。
　　平时都住校的关系，周围邻居来往并不很多。
　　今年起大学实习期开始了，孜然也开始四处联系实习单位，呆在家里的时间变多。
　　这个老式住宅区有5栋楼组成，楼和楼之间的间距并不很大，邻居们喜欢拉埋窗帘，构成私人空间。
　　孜然家的客厅正对着对面房子的客厅，平时走来走去也没看到对面有人。
　　【应该是个空置的房间。】孜然暗暗观察
　　他喜欢开窗透气，虽然开了窗也没什么好风景，看到的都是对面花花绿绿的窗帘，
　　不过透进房间的阳光让孜然心情变好，也让喜欢洗洗晒晒的孜然有自然风可以免费享受。
　　对面房间开始有住客是3、4个月前的事，
　　被孜然发现是因为那天的雨。
　　上午还是那么好的太阳，下午就忽然变了天，瓢泼大雨说下就下，
　　孜然猛冲到窗台处收起刚洗还在晒的被子，手忙脚乱的扯进来，
　　【幸亏下午没有出门，不然被子就成落汤鸡了。】
　　悻悻然的关上窗户，孜然拍拍胸口。
　　然后就看到对面那双晒太阳的球鞋还孤零零的躺在窗台上遭遇暴风雨的洗礼。
　　可怜的鞋带风雨飘渺中被吹的飞起来，孜然有种自己也在淋雨的错觉。
　　【难道对面的住客不在家？】
　　可惜不知道对面的电话，不然真想打电话过去提醒他收起来。
　　为什么是【他】不是【她】呢？
　　因为球鞋看起来超过42码，住客应该是个男生吧。
　　孜然撇撇嘴，无可奈何的转身回卧室看书。
　　直到宵夜时分，孜然才注意到球鞋已经收起来，窗户还是开着，窗台附近的沙发隐约湿了一片，应该是被下午溅进去的雨水打湿的，
　　孜然判断新住客是个粗心大意的男生。
　　【不晓得那双白球鞋怎么样了……】
　　未完待续。                    
　　作者有话要说：第一次发文，请看文的亲不要太执着本文属于温馨系无虐无雷此后尽量保持每日一更，周末除外欢迎留言欢迎指导  欢迎欢迎 热烈欢迎！


☆、对面大楼探险记

　　带着一点点的的好奇和一点点的新鲜，
　　接下来的日子偶尔路过窗户，孜然会不由自主的观察一下对面房间的情况
　　刚开始会看到吃过的泡面盒子摆在桌子上几天没被主人收进垃圾桶；
　　一只拖鞋在沙发下露出一丁点的角，估计主人应该找不到；
　　还有桌上很多CD碟片和凌乱不已的画纸彩笔……
　　显然新住客的作息和孜然相背，基本上没见到对面房间有人出没，
　　然而孜然仍然有九成把握他是个颓废邋遢的小青年，
　　【唉~~就这卫生情况，估计家人没有同住的可能。】孜然摇头叹气
　　看的多了，他竟慢慢把对方当做熟识的邻居似的，
　　（虽然从没看到新住客本尊）默默的对看到的情况进行自我修正。
　　【桌子上的泡面该丢掉了，都快发酵了，三天还不收拾！】
　　【拖鞋只有一只了，做独脚兽还是铁拐李啊，赶快从沙发下挖出来啊！】
　　【该拖地了，上次洒在地上的牛奶都成地图形状啦~！】
　　【画笔摆摆好，摔断了又要买……】
　　【CD听过按字母顺序收到书房，好乱！】
　　……
　　只不过对方完全接受无能，乱还是继续乱着。
　　在小区里面走过时，孜然也会尤其注意对方那栋楼的入口，
　　每一个从哪里进出的雄性动物都称为孜然怀疑的对象。
　　【是他吗？脚好像没有42码……】
　　【嗯~应该不是这个老伯，老伯都有买菜，不会乱吃泡面……】
　　【球鞋不是这个牌子，不是这个学生！】
　　……
　　不晓得孜然自己有没发现，
　　他这样神神叨叨偷偷摸摸的样子真的非常好笑，
　　恐怕看到的人都觉得这个小青年有老头子的自言自语倾向。
　　就这样过了4个月，孜然还是没有找到机会认识对面的住客。
　　于是孜然行动了，
　　趁着一个休息的周末午后，孜然慢慢踱步上了对面的5楼。
　　手里拿着一个包裹，打算伪装成快递员吗？那制服和快递单总得准备吧……
　　但是孜然这个愣头青就这样光秃秃的捧着一包书就上楼了，作者也只能耸肩摇摇头。
　　到了5楼的那个房间，门紧紧闭着。
　　【废话，没事房门大开干嘛，】孜然嘴角抽搐自说自话，【我只不过来随便看看而已。】
　　随便看看的结果就是无功而返，东转西转也什么收获，
　　再次捧着书下楼时，遇到了多事的居委会大妈。
　　大妈警惕的看着不属于本楼的住户鬼祟的带着大包下楼，瞬间充满了正义感拦住了孜然。
　　【喂，你是住哪户的？】大妈嗓门有点大
　　【我……我……住5楼】对面的。孜然唯唯诺诺
　　【5楼？没见你上下楼啊？几号房啊？】大妈义正言辞
　　【50……3】孜然慌张的报出对面房间的门牌，心里直打鼓。
　　其实有什么好紧张，
　　孜然唇红齿白一副无害的学生摸样，不是这栋住户也是隔壁栋的住户，
　　又不是坏人，竟然脸红心跳腿抽筋，活像被抓包的小贼
　　无药可救了
　　【哦，503啊】大妈看看青年可怜的惊吓摸样，相信了【你是和阿翰一起住吗？】
　　【啊？】谁是阿翰？
　　【阿翰啊，最近都没怎么看到，早出晚归的不晓得在搞什么，你是他的同学吗？】
　　【是……是……】是不认识。孜然更加心虚
　　【那正好了，上次阿翰借给我的扳手，我还没还给他，几次去敲门都不在家。正好今天遇到你了，你就帮我还给他吧】
　　大妈转身进了旁边房间，取出一个半新的扳手，塞在孜然手中。
　　【呃~~这个，其实……】其实我比大妈你更加没有机会遇到他！
　　可是孜然当下可不敢那样说，只好接过扳手转身走开。
　　这下真是不晓得怎么解释好了。
　　手里抱着一包书和一把扳手，孜然筋疲力尽的回了家。
　　看起来，这次5楼探险记完败。
　　未完待续。。。
　　作者有话要说：更新了！孜然和皓翰的遇见……马上就到了


☆、扳手还给你

　　该怎么把扳手还给对面的阿翰，成为了最近孜然最头痛的问题。
　　每天偷偷窥探对方房间的情况，仍是一无所获。
　　那个邋遢的住客一如既往的那么忙碌，作息颠三倒四，房间惨不忍睹。
　　孜然几次想学武侠剧里的高手，把扳手使劲往对面窗户甩进去
　　又担心功力不够深厚，直接砸碎人家玻璃，到时更加麻烦
　　或者扳手半途掉到楼下，不砸到人也压到花花草草
　　要珍爱生命嘛……
　　此路不通，孜然头痛欲裂。
　　每次路过隔壁栋，怕大妈忽然冲出来抓住自己，
　　然后对街坊们公布他就是偷扳手的小贼。
　　孜然吓得快步闪过。
　　当这个情节开始走进孜然的噩梦时，他才终于决定找个时间归还扳手。
　　方法：邮寄扳手。
　　虽然就在对面房间，但是要亲手送过去给对方，万一对方问：
　　【我的扳手为什么会在你那边？】该怎么回答？
　　难道说自己偷偷摸摸去他家旁边打转被大妈抓住然后冒认的事情吗？
　　起因还是偷窥的人想看看被偷窥的人？
　　那不是故意找死？！
　　被人误会是偷窥的变态，或者奇怪的尾随者，叫孜然死掉算了。
　　不行不行。
　　所以邮寄还是最可靠的方法。
　　说寄就寄。
　　孜然把扳手擦干净，（是用机油润滑后仔细擦干净的哦，差点就扎上蝴蝶结了）
　　找出小纸盒垫上泡沫纸，轻轻放进扳手。
　　哇，一个扳手而已，要不要这么轻拿轻放啊？作者继续耸肩表示接受无能。
　　孜然还顺手写了张便条：【扳手阴差阳错落在我手，今日物归原主，请见谅】
　　然后就寄出去了。
　　当然回邮地址孜然留了空。
　　接下来孜然决定留意对方客厅的桌子，
　　一般他收到快递都在桌上拆开，然后盒子丢在那边好几天不扔掉。
　　想看看自己的快递有没被收到，观察桌子上的盒子确实是个好办法。
　　1天后的早上，孜然看到了那个被拆开的盒子，
　　上面有孜然做的记号，一看就知道是自己寄出去的。
　　扳手终于物归原主。
　　孜然松了口气然后又紧张起来。
　　不晓得阿翰收到扳手会怎么样，觉得奇怪吗？
　　为啥借给大妈的扳手会由别人邮寄回来？
　　大妈会告诉阿翰那天的事情吗？
　　万一阿翰发现自己偷窥他会怎么办？
　　想到这里，孜然吓得立即拉埋客厅的窗帘，好像忽然被发现了一样。
　　作者有话要说：周末休假，今日二更哦此文短篇，新坑也是撞撞更健康系列 关键词：一夜情


☆、奇怪的包裹

　　皓翰是个研二学生，和同学办了个设计工作室，
　　刚开始创业事事亲力亲为，每天基本都深夜才回家。
　　今天也不例外。
　　刚走到楼梯口，遇到了巡逻回家的大爷。
　　【阿翰，这么晚啊！】大爷打着哈欠。
　　【唔，学校事多】皓翰也很疲倦了
　　【哦，对了，你今天有个包裹，你大妈帮你收了，等一下我拿给你】大爷说
　　【谢谢大妈了！】皓翰摸摸头，我有什么快递吗？
　　【怎么是个扳手？】皓翰打开快递包裹，取出里面的扳手奇怪的自言自语，【这么新，应该不是我买的，难道寄错了？】
　　他决定次日找代收快递的大妈问问。
　　【大妈，这个包裹不是我的！】大早上皓翰一手拿着包裹，一手抓着上课要用的书，显得急匆匆。
　　【啊？是吗，地址没有错啊】大妈也奇怪了，
　　收件时她还特地校对了门牌，【你看连名字也写对的啊！】大妈指指快递单上的收件人栏目
　　【阿翰收】皓翰惊讶的再次确认，
　　对哦，虽然没有姓氏，但是名字和地址都对。
　　【里面是什么？】大妈问
　　【是一个扳手】皓翰当着大妈的面打开了包裹。
　　大妈取出扳手左看右看，虽然样子看上去比较新，
　　不过貌似这个扳手就是上次阿翰借给自己用的那把嘛，
　　【阿翰啊，这个扳手是你的啊，你看看，这个豁口不是上次你修桌角时卡到的吗！】
　　【我的扳手哪里有这么新……】皓翰仔细看看，好像是谁擦？
　　【对了，这个扳手上次我托你同学帮我还给你的嘛……】大妈想起来
　　【我同学？】
　　【就是跟你一起住503的那个男孩子，上周你都不在，我就顺手还给他了。】大妈说
　　【跟我一起住？】皓翰彻底蒙了
　　【对啊，白白净净的，个子不很高，头发卷卷的，好像很容易脸红的……】大妈形容起那天看到孜然的印象。
　　【他从我家出来？】皓翰严肃起来，莫非遭贼了
　　【不是，我在楼梯口遇到的，他刚好要上学吧，手里一大包书，我问了他住哪个房间，他说503，我就问是不是你的室友，他说是，我就把扳手还给他了。】
　　【……】
　　【他为什么寄给你啊，现在不住在这里吗？不过看起来是很面熟……】大妈嘀嘀咕咕的回了屋。
　　【……】
　　一头雾水的皓翰只好又拿回了包裹。
　　晚上加班完回到家，皓翰去厨房煮了泡面，
　　一边吃一边又走到桌前看着那份奇怪的包裹。
　　忽然在底下的泡沫纸中发现有张小便条，拉出来一看，是一行清秀的小字：
　　【扳手阴差阳错落在我手，今日物归原主，请见谅】
　　阴错阳差？
　　皓翰对着便条左看右看，研究了半天，
　　既没发现留名也没发现地址。快递单也没有线索。
　　只有一行莫名其妙的字在提醒自己，
　　这把扳手经历了一场奇妙的阴错阳差。
　　到底是谁呢？
　　作者有话要说：快要完结了……番外更给力哦


☆、非礼勿视

　　扳手风波后，又过2周，皓翰把这件事抛诸脑后。
　　那天一大早，他又急匆匆冲出大楼，赶着去上课。
　　今天有个教授讲座非常难得，不早点去占座，恐怕座无虚席。
　　刚出大门，他迎头撞上一个正好路过的人。
　　对方似乎没有想到会发生意外，
　　被撞的一下子跌坐在地，
　　手上的豆浆全部翻在衣服上。
　　【哇，你有没有烫到！】皓翰大惊失色
　　【没有没有……】对方很虚弱
　　【那有没有摔到哪里？】皓翰赶紧去拉摔在地上的人【不好意思，我忽然冲出来】
　　【……】对方拍拍裤子，发现洒满身的豆浆说不出话。
　　皓翰看着他这身可怜的白衬衫，也觉得甚为无奈
　　【我家就在楼上，要不到我家擦一下，不然换我的衬衫也可以！】
　　【不用了，其实……】对方话还没说完，就被风一样的皓翰拉起来往楼上冲
　　【不好意思，我赶时间，我们快点去换，要不我来不及了】
　　【哎，我说，其实我……】
　　话没说完，又被打断了，走出大楼的大妈看到皓翰冲进大楼，喊道：
　　【咦，阿翰啊，你这么急又忘记拿什么了？】
　　不过当事人没办法回答她了，因为皓翰拉着可怜虫已经冲进电梯。
　　【每次都急匆匆的，唉】大妈摇摇头【咦，刚才他拉着的那个不就是他的室友吗？】
　　电梯“叮”一声停在5楼。
　　皓翰拉着人往自己房间走去。
　　【我家就在这里，等下你去擦擦看，要是不行的话，就换我的衬衫。】皓翰安慰可怜虫。
　　刚才在电梯里，皓翰已经偷偷打量过对方，
　　好像是个高中生似的，文静又害羞的低着头，
　　是不是担心早上上学迟到呢？
　　真的要快一点才行。
　　你确定人家是害羞低头，不是看到某大妈害怕的低头？
　　【你住在……】对方终于抬起头，看到皓翰停在503的门牌下面开锁，吃惊的问【503？】
　　【是啊，快点进来！】皓翰开了门，拉着瞬间僵硬的高中生走进家门，
　　里面几星期没收拾的一团糟糕的样子确实有点拿不出手，
　　不过现在情况紧急也顾不得不好意思了。
　　【咦，拖鞋呢？】皓翰左翻右翻，差点把鞋柜里的鞋子全部扔出来。
　　【在那边。】对方大梦初醒似的，脱掉运动鞋，走到客厅沙发前，蹲下来从下面挖出一只拖鞋，然后从桌子下面抓出另外一只。
　　【给你。】高中生把拖鞋递给皓翰。
　　【哈，竟然被你找到了……】皓翰尴尬的抓抓头，【其实我也几星期没找到了，你太厉害了】
　　【呃~一般拖鞋不见了，不是沙发下面就是桌子下面嘛】对方慌慌张张的解释
　　【对喔，谢谢你啦。来来来，这边是卫生间，你先用这块布擦一下看看。我去找衬衫。】
　　高中生被皓翰推进卫生间，手里塞了一块布，不不不，是一只袜子！
　　啊？拿袜子当布，他也太有才了。
　　好看的嘴巴悄悄扬起微笑的弧度。
　　无奈的放下袜子，男生打开背包，取出纸巾，在水龙头前打湿，开始擦衬衫上的豆浆。
　　其实也没什么明显，就是湿漉漉的不怎么好受。
　　【你看看，这件衬衫行不行，看样子我比你高一点，这件比较小，应该适合……】
　　皓翰猛然拉开卫生间的门，对高中生说
　　正在解开纽扣的男生，回过头来，自然卷的刘海拂过前额，弯弯的眉秀气的鼻子，因为吃惊而张大的眼睛，黑白分明。
　　实在很……漂亮。
　　刹那间，皓翰的脑海闪过【秀色可餐】四字成语，像雷劈一样砸中他的大脑神经。
　　他下意识的咽下还没说出来的话，又看到解开衣扣的男生，白皙的脖颈和露出来可爱的锁骨，目瞪口呆。
　　（怎么可以用可爱来形容锁骨呢？太不科学了！作者重复耸肩中）
　　似乎“忽然打开门”这个动作=非礼偷窥一样，皓翰有点不知所措
　　【谢谢……】男生接过他手中的衬衫，低声说。
　　然后……看着皓翰。
　　时间凝固了一般，为什么忽然觉得那么尴尬，对方怎么不说话了，还盯着人看……
　　【呃……你……】对方嘟起一张粉嫩小嘴
　　我什么？
　　【你……可以不可以……】这次弯弯的眉毛也好看的皱起来了
　　可以可以！
　　【可以不可以出去一下？我要换衣服】对方终于表达完整。
　　拿起衬衫示意皓翰别挡着门。
　　【哦哦哦，好。你慢慢换。】皓翰赶紧退出去，关上门。
　　呼的松了一口气，刚才在干嘛，真是晕了头。
　　对方是个未成年的小高中生，长得是比较可爱，特别是烦恼的样子……打住打住，什么乱七八糟，一定是睡眠不足。
　　皓翰狠狠拍自己的脑袋。
　　【你干嘛打自己？】换好衣服的男生走出来，看着拍脑门的皓翰好奇的问。
　　【我……刚才差点又睡着……昨晚比较晚睡】皓翰扯谎不打草稿
　　【哦。我好了，我们走吧】男生笑。
　　两人走进玄关，穿好鞋子
　　离开房间的最后瞬间，初次光临的男生回头看了看客厅的大窗户，然后掩上房门。
　　透过窗户，可以清晰的看到对面房间拉埋的格子窗帘一丝不苟的执行着隔断的任务。
　　窗帘中间的闭合处有小小的缝隙，好像一只偷窥的眼睛……
　　未完待续。。。                    
　　作者有话要说：下一章完结。结局当然HE今天头很晕，新文没有完全打好构思，想要的感觉没发掘完毕，反复听音乐想抓住什么纳尼……为啥卡了……还卡在构思Oh,本文还有番外 甜蜜的


☆、同学恰年少

　　没错。
　　这个大清早被皓翰撞到洒了豆浆又被抓进来换衣服的小男生，
　　不是别人，正是隔壁楼的孜然。
　　风风火火的皓翰一大早在迅雷不及掩耳之势的情况下，
　　完成了孜然历经4个半月也没办法完成的事情----揭秘503之谜。
　　孜然深陷在忽然完成“进对面房间的心愿、见到503住客本尊、认识扳手主人”几大任务的巨大情绪波澜中，无法自拔。
　　看起来呆呆傻傻，答非所问。
　　【……】
　　皓翰已经问这个小男生好几次了，但是对方显然不在状态。
　　【喂，你怎么了！】
　　【啊？哦！】孜然终于恍然醒过来。【什么，你问我什么？】
　　【我问你，学校坐什么车，还来得及吗？现在7:45了】皓翰说
　　【哦，我去S大，来得及，我9点才有课】孜然急忙说
　　【你是大学生？】皓翰有眼不识泰山，【怎么看起来是高中生的样子……】
　　【我大四了！】你才高中生，你全家都高中生！
　　哼~孜然有张娃娃脸，每次都被人误会是个未成年的孩子，真生气。
　　【啊~~！】没想到没想到。皓翰望天尴尬抓头，哈哈哈。
　　【那我走了】孜然大跨步。
　　【等等等】皓翰追上来，【我们一起走！】
　　【啊？】
　　【我也去S大，一起走。我研二】
　　【你是学长？】
　　【嗯！】
　　下了车，两人在校门口分手。
　　孜然还没吃早饭，豆浆都孝敬给衬衫了。
　　皓翰赶着教授的讲座。
　　刚离开几步，孜然从身后追上来【学长！】
　　皓翰回过头，对了，还没问他的名字和院系，手机号码！
　　【学长，你的衬衫我洗过再还给你！】孜然气喘吁吁
　　【哦，没关系啦。】皓翰大方的说，忽然想起还没拿到联络方式，又忙补充【呃……你怎么还给我？你的号码】
　　明显前言不搭后语
　　【嘿嘿，我知道你家在哪里啊，我明天送到你家吧。你什么时候在家？】
　　【我啊，晚上还要上工作室，回来会很晚……】
　　【这样啊……】孜然失望
　　【要不你给我号码，我明天中午在学校碰面？】
　　【嗯，也好。我的号码是13######】孜然报出一串号码
　　皓翰记在手机上，然后回拨去，孜然口袋里响起一串明快音乐的铃声。
　　【那明天见咯！】皓翰挥挥手。
　　孜然笑着也挥挥手。往早餐店走去。
　　其实……今天孜然没有课。
　　看着对面房间4个半月，
　　知道他丢失的拖鞋在沙发下面，
　　知道他每天晚上爱吃泡面当做宵夜，
　　知道他早出晚归经常忘记收回洗好的球鞋，
　　知道他听的音乐很无厘头……
　　不知不觉间开始担心他三更半夜回家不安全
　　担心他泡面吃的太多了一点
　　担心他没有好好照顾自己
　　……
　　从那次5楼探险到扳手风波，孜然不知不觉间走出了自己的心门，
　　对面503的魔咒开始运转，于是……“意外”发生了！
　　不晓得今天早上准时在大楼门口的【遇见】算不算一场邂逅的完美开端？
　　如果不是，那接下来即将发生的【归还衬衫事件】和【校园午餐约会】以及【大楼前无数次偶遇】应该不会让人失望……
　　孜然付钱买了另外一杯豆浆。
　　然后低头得逞的笑了……
　　正文完结。                    
　　作者有话要说：番外123陆续更新！期待皓翰和孜然后续故事吗？在姐妹篇《守候一夜情人》里有讲到两人六年后的故事虽然是配角……


☆、【番外一】告白是如何发生的……

　　和孜然认识半年了。
　　半年前，因为大清早赶时间的自己横冲乱撞而弄脏了孜然的衣服，
　　然后带他到家里换衣服然后互相认识了。
　　接着两个人不咸不淡的开始做朋友。
　　先是次日在学校食堂午餐。
　　孜然归还了洗的干干净净的衬衫，还熨烫的非常平整。
　　这让皓翰吃惊了，他以为男生做事不会那么细致，比如自己
　　家里总是乱的不能再乱了，才会动手整理一下。
　　可是孜然……细心的洗了衬衫、烫平叠好、
　　第一次一起吃饭就帮迟到的自己点了午餐打了饭、还摆好餐具。
　　等了20分钟也没有生气。
　　这让一向乏人照顾的皓翰小温暖了一下，对这个新朋友实在有好感。
　　身高185的皓翰读S大研二了，家里只有一个哥哥。
　　在另外一个城市工作。一年才碰几次面。
　　生活中一向自立自强的皓翰看似阳光，其实因为埋首读书创业没什么朋友。
　　虽然因为出色的外形经常被女生搭讪，
　　但是神经大条的皓翰总是让女生感觉不体贴不温柔。
　　所以长久以来只有红颜知己而没有确实的女朋友更遑论什么恋爱经验了。
　　认识孜然后，两人频频在楼下【偶遇】，
　　不是大清早顺路一起搭车去学校，就是午餐在食堂碰到就一起拼桌吃饭，
　　有时候连周末也会在楼下公园意外遇到，一起打球。
　　孜然是个细心又温顺的人，几次拼吃后就记得皓翰喜欢的菜色，
　　常常会帮忙打菜打饭，让迟到的皓翰不慌不忙的午餐。
　　有时孜然会自己做些好吃的点心带到学校，午餐时与浩瀚一起分享。
　　后来熟悉起来，看到皓翰实在不会打理家务，
　　周末空闲时，孜然还会穿上围裙，帮皓翰整理房间，
　　奇怪的是他总是知道在哪里找到他失踪的拖鞋、CD盒子，
　　也会帮他洗脏掉的球鞋，晒的时候还铺上白纸巾，
　　神奇的是球鞋晒完真的不会变黄！
　　皓翰的生活因为孜然加入而变得阳光灿烂悠悠然然
　　创业的艰难似乎也不那么难熬了！
　　渐渐地，孜然会在他家做晚餐，皓翰就改掉了吃泡面当做宵夜的习惯。
　　半夜回家在冰箱里会找到包好的食物，然后再微波炉里转一下就可以吃了。
　　孜然的手艺那么好，孜然那么好，
　　皓翰当然不能错过，马上交出自己房间的钥匙，请孜然随时来。
　　大妈已经确认孜然和皓翰就是一起住的室友，上下楼遇到也会热情的打招呼。
　　那个扳手事件，大妈显然没放在心上。
　　最近皓翰常常会边做设计边偷笑。
　　一个工作室的朋友都笑话皓翰是幸福的小男人。
　　皓翰讶异了一下，没有说出偷笑是因为回家不再是冷冷清清。
　　这个粗神经的大男生……孜然暗暗叹息。
　　到春节时，原本应该要去N市与哥哥一起过节的皓翰忽然慢下动作。
　　【孜然，你过节去哪里？】
　　【我在这里啊~】孜然在厨房切菜，【我爸妈春节不回国】
　　皓翰默默的摸着口袋里的飞去大哥城市的机票，心情有点不那么期待了。
　　【哥，今年春节……】皓翰走到阳台拨电话给哥哥。
　　【今年你过来我这边吧，我假期比较短，可能不能去你那里】大哥道
　　【我也有点忙……工作室接了蛮多设计活，我恐怕……】
　　【哦？】大哥诧异，今天刚刚跟皓翰一起创业的同伴通电话，
　　对方明明说春假安排的挺长，所以才要求皓翰过来自己这边过节。
　　莫非……？
　　大哥灵光一闪，了然的笑：【没关系，那今年咱们就分别过节吧。你是不是有什么事应该告诉我呢？】
　　【呃~没啦，大哥不要乱想！】挂了电话，皓翰心里轻松了一些。
　　【你春节很忙啊？】孜然不晓得什么时候已经走到阳台。
　　【啊，没没……是有点啦】皓翰被吓了一跳。
　　【这样啊，本来我还想说，春节没地方去，想跟着你去别的城市玩一下的】孜然促狭的逗他
　　【啊？】皓翰睁大眼睛
　　【看起来，要问问别人有没空带我出去玩了……】孜然摸出口袋里的手机
　　【打给谁好呢？艺术系的西奥还是隔壁班的……】
　　皓翰不假思索的一下子抢过手机，【不许打！】
　　孜然歪过脑袋看他。
　　【我，我有空的！】皓翰说。
　　【刚才不是跟你大哥说很忙？哦，难道你骗他……其实你是……佳人有约？】孜然瞥瞥皓翰
　　【我没有佳人有约！】皓翰被说中心事一样，一下子红了脸。
　　【……】孜然意识到不对劲了，
　　这个粗神经的家伙竟然听到这话会脸红啊，难道在自己不知道的某个时候真的认识了女生？
　　也对，都研二了，也没有女朋友，实在说不过去。
　　果然还是没办法回应……
　　孜然垮下肩膀，转身回了客厅
　　作者有话要说：番外还未结束，继续继续……


☆、【番外二】告白是如何发生的……

　　皓翰急的原地打转。
　　根本就没有什么佳人，孜然还当真了！
　　怎么跟他解释才好。
　　皓翰跟着孜然到处走，孜然进厨房端菜，皓翰跟在后面；孜然去拿筷子，皓翰跟在后面；孜然去洗手，皓翰跟在后面……
　　孜然回头疑惑的看着皓翰，这厮到底想干嘛。
　　皓翰唯唯诺诺，犹犹豫豫，哼哼哈哈。
　　孜然越看越觉得可疑。
　　【你想说什么？】炸毛的人
　　【我，我，我……】结巴的人
　　【你你你什么！】炸毛的人发作了
　　【我……我有空】结巴的人终于说出来
　　【你有空关我什么事】炸毛的人显然不买单
　　【怎么不管你的事，你刚刚不是说想跟我去过春节？】结巴的人急了
　　【我现在又不想了！你不是有你的安排吗】炸毛的人还在炸毛，拿起桌子上的手机乱按
　　【前几天西奥还约我春节出去喝东西，我现在回复……】
　　皓翰一把抢过手机，【不要！】动作虽然盛气凌人，表情却可怜兮兮
　　【孜然，春假和我过……】
　　【我才不要当电灯泡！】
　　【不是不是】不是电灯泡！
　　【哼~~】傲娇中
　　【真的不是电灯泡~】皓翰急的快哭了
　　其实慢慢意识到自己对孜然的感情不是那么简单，
　　是最近的事
　　不过以前他喜欢过女生，可以确定自己并不是同性恋，这是皓翰对自己喜欢孜然的心意不确定的原因之一。
　　独独喜欢孜然，无所谓性别。
　　况且，就算自己对孜然动心，对方会喜欢男生吗？
　　一旦知道自己的心意，会不会马上弹开，厌恶的把自己当做变态呢？
　　这个才是皓翰犹豫的最大原因。
　　这么好的孜然，如果不能成为恋人，还不如当一辈子的好朋友。
　　于是皓翰开始小心翼翼的观察孜然。
　　孜然漂亮可爱性格温顺，有时候又会小炸毛，
　　爱打扫整理非常细心，不喜欢出去混不爱玩，
　　越看越合意的皓翰心动的不得了。
　　对于皓翰来说，找到一个给他家的感觉的人，真的太幸福了，
　　以至于常常会不自觉的笑出来。
　　虽然对象是个男生。
　　今天孜然真的生气的场景，自从他们认识以来，真的从未遇到。
　　皓翰几次想讲出口的解释的话，都因为害怕太突兀而畏畏缩缩。
　　我不跟大哥一起过节，是想留在这里陪着你……
　　我没有其他佳人有约，我的佳人是家人，家人就是你……
　　我没有存心骗你很忙，我是找个借口不回去而已……
　　越想说出口，越是口拙。
　　皓翰差点上串下跳，扎耳挠腮，咋呼呼的德行逗得孜然破了功。
　　【噗~】孜然笑
　　【吖？】皓翰瞪大眼睛，百思不得其解，【你不生气了？】
　　【我看猴戏笑一笑而已】孜然又笑
　　【你说谁是猴子？！】这下皓翰跳上沙发，大喊出声，装作生气的样子
　　只要孜然不生气，就是当一辈子猴子又有什么关系
　　【谁答应就说谁】孜然不甘示弱
　　皓翰一下子扑向孜然，到处挠痒痒，还冲孜然颈项呵呵气。
　　孜然笑的满地打滚，求爷爷告奶奶，满嘴求饶。
　　【别别别闹了，我不敢了……】
　　【敢说我是猴子，我就变成猴子】皓翰不依不饶
　　【好…好哥哥，不闹了。我错了不行吗】孜然笑的有气无力。
　　皓翰一下子被击中要害，孜然断断续续的一声【好哥哥】撒娇般拨动他的粗大神经，
　　皓翰很确定当时听到“啪”一声理智崩溃的声音
　　他不由自主凑上前去，覆上对方樱红的小嘴。
　　【唔……】孜然后面的话被吞进了肚子，惊讶的眼睛越睁越大
　　这个家伙竟然……！
　　两人从浅入深，皓翰的吻技有待考证，但是情感倒是真情流露，
　　孜然本来还有点小挣扎，皓翰一手托住他的头，一手按住他挣扎的手，孜然就老实了。
　　唇唇相印时分，眼神朦胧。
　　皓翰离开孜然的小嘴，看着孜然，说声对不起，
　　静静对视着没有犹豫……又吻了上去。
　　这下真是势不可挡，天雷勾动地火，两人摔在地上，嗯嗯呀呀的痴缠起来，
　　半晌，孜然恢复理智，一把推开皓翰，拉起被扯开的毛衣，扶着沙发站了起来。
　　皓翰也清醒过来，糟糕，
　　还没表白，就动作快过思考，一时情不自禁……
　　偷偷看整理衣服的孜然，看不出是什么神色。
　　一定是生气了。完蛋了。
　　这下连朋友也当不成了。皓翰心里直打鼓。
　　谁无缘无故被同性亲了还能保持冷静不发飚啊！
　　【我刚才……是……对不起】皓翰低声道歉
　　【……】整理衣服
　　【男生嘛，有时候会控制不住，你别当回事……】皓翰试探的说，这个理由比较正常吧
　　【！】孜然不可思议的回头瞪着皓翰
　　【我们都忘掉这件事，继续当朋友？……】皓翰言不由衷
　　失去你，还不如看着你，当你的朋友。心里苦涩只好自己忍。
　　作者有话要说：番外还有一章 有个HAPPY ENDING是当然的太清水了，给点吻戏不过分吧继续继续……


☆、【番外三】告白是如何发生的……

　　【谁要跟你做朋友！】孜然气的眼泪下来了
　　【你你你，怎么了！！你别哭嘛，是我不对，我禽兽！】
　　皓翰手忙脚乱，拿纸巾也不是，用手擦也不是，
　　看着心爱的人噼里啪啦掉眼泪，实在太心疼
　　一把拉住孜然，拽进怀抱，皓翰拍着他的背，心里疼的一抽一抽。
　　【……】呜呜呜呜
　　【别哭别哭，是我不好。不当朋友就不当朋友】
　　【……】呜呜呜呜呜呜呜呜（更大声）
　　【我不是人，我一定不会再出现在你面前，是我太过分，是我变态见色起意】
　　[【咦？】呜呜呜声减弱了，满脸眼泪的人抬头看拼命自责的笨蛋
　　【我知道是我的错，自己不正常就算了，还拖你下水】笨蛋在忏悔
　　【其实我对你……是一见钟情。第一次看到你回头的一瞬间，已经动了心……可是我当时不知道自己的心意。我发誓开始接触时，我没有抱着肮脏的心情！】笨蛋继续痛苦
　　【后来我……慢慢知道自己爱上你，我知道同性恋不好，其实我也不是同志，我以前也有女朋友……可是你那么好……我有控制自己……但是控制不住……今天我失态了，真的对不起，我以后会保证消失在你面前，绝对不给你造成任何困扰……】
　　【……】孜然神色古怪，望着不停道歉的皓翰不说话
　　【真的，你相信我，孜然。虽然我很喜欢你，但是我也希望你过得好，只要你不哭，只要你高兴，我可以走开的！】皓翰发着绝对不想实行的誓言，伤心痛苦的神色溢于言表
　　【其实……】孜然施施然终于开了口
　　【其实……我也……喜欢你】
　　【啊？】这下轮到皓翰瞠目结舌，不知道是太大的惊喜还是太大的惊讶，他说不话来
　　【我刚刚……推开你，是因为……觉得地上好……冰】孜然不好意思的说
　　【……】有人顿时石化
　　【谁知道有个笨蛋亲完就算，说要当做没有发生……还要做朋友了】
　　【……】石化ing
　　【我又生气又气愤才哭的，谁要跟你做朋友，亲都亲了……】
　　【……】石化最高级
　　后来的后来……
　　孜然和皓翰小朋友们终于解开心结消除隔膜，愉快的在一起了。
　　（谁攻谁受的问题请读者从字里行间自行脑补）
　　不过常常得意偷笑的皓翰同学显然道行不够，不知道一个全国皆知的秘密。
　　其实孜然是从偷窥到被撞倒，
　　从第一次约午餐、归还衬衫到帮他打理家务，
　　从带点心到去家里帮忙做饭，
　　从每个回头的微笑到那声好哥哥，
　　孜然并不是一只单纯的小白兔！
　　当然，某天孜然会让皓翰讶异的发现：
　　【原来我们住对面啊，打开窗户看得到客厅耶！】
　　【是啊，因为都拉埋窗帘的关系，真的不太知道啊】
　　【现在邻里关系好冷漠哦……】
　　话题马上转换到社会问题，粗神经有粗神经的好，避免孜然解释是偷窥的那个先爱上的尴尬。
　　老话说，谁先爱上谁就输了。
　　孜然可不这么想，我虽然是先爱上的，赫赫，
　　但是我有的是办法，让他觉得，是他先爱我！
　　这个偷窥的小秘密就让我们一起烂在肚子里，
　　帮炸毛小白兔孜然一个小忙。
　　虽然，这是一只腹黑的小白兔。
　　【喂喂喂，那个谁，偷笑的口水都流到我的设计稿上了！】设计室同伴很头疼
　　【说你呢，阿翰！！！】
　　……
　　【全文完】
　　