========
书名：浮生长恨欢娱少
作者：赭耳

文案：
年少相得的爱恋因国恨家仇而覆灭，韩霁言渴望摆脱先辈命运而抛弃爱恋，施琅然却因心之所系付出一切。
孰是孰非？
当一切归于原点，再共看那远山如黛，近水如练，万事依旧。
——好戏就要开场了，让本王看看，是这韩小子灭了鞑靼，覆了王朝，还是重复前辈的命运，屈死沙场，无人收尸。
——我宁愿负天下人，也不愿负他。
========

　　第 1 章

　　春初的江南还未褪去寒意，但到底是春天的样子了。枝头缀了新蕊，远山披了绿衣，嫩黄的迎春花早迫不及待地爬满屋前，几只雀儿停下来在柳枝上瞪圆着眼，又飞走了，空气里弥漫着初春特有的清新气息，远处隐隐传来溪水淙淙流淌的声音。
　　“琅然，找到你了。”耳边传来一个少年的声音。
　　施琅然抬眼，看到一个白衣少年，容颜俊美，眼神温和。
　　“啪”一子落下，黑曜石做成的棋子打在金丝楠木的棋盘上，发出清脆好听的声音，一时破开施琅然脑海中的迷雾。
　　“怎么了，琅然，又出神了。”施恒落下一子，抬眼望向对他而坐的清朗少年。
　　“无事，只是，想起了旧事。”施琅然回神，落下一子，“粘。”
　　“哦，又想起你霁言哥哥了？”施恒捋了捋胡子。
　　“父亲！”
　　“哈哈，原来我琅然小儿还会红脸啊！”
　　施琅然为人淡漠，平日里不见表情，奈不住死穴是韩霁言，总免不了被父亲调笑。
　　“守平近年来皆是大胜，看来再过不久鞑子就会被赶出关外，待你韩伯伯凯旋归来，我们去将军府为他庆贺，到时你便能见你霁言哥哥了。”施恒拿起酒壶，灌一口酒，抬眼望向远方。白云悠悠，山清水秀，重峦叠嶂的青峰外便是繁华喧嚣的京城汴梁。
　　“父亲莫要说我，”施琅然又跟上一子，“怕是父亲也想得紧将军府的美酒吧！”
　　“哈哈，吾儿深知我心。”被说破心事，施恒也不恼，“上次和守平的棋局还未歇，他便被边关急报叫走，这一次定要与他大战一宿，赢得将军府美酒这彩头。”
　　千里之外的汴梁皇宫此刻正是一片歌舞升平，金碧辉煌的景象。
　　金銮殿的大太监吴德宝是个精于揣测圣意的主儿，此时看上头坐着的万岁不着眼地打了个哈欠，他立马赶上前，“万岁爷，可是这歌舞不和心意？”
　　皇上继位不久，本是王室旁支的血脉，断不曾想过有朝一日会继身大宝，怎想先皇暴毙，不曾留下子嗣，这天降的馅饼竟砸中了这偏远地方的王孙。
　　旁系王孙到底比不得嫡亲血脉，吴德宝看了一眼年岁比先皇还大，老态龙钟，体态臃肿，歪着身子坐在龙椅上的皇帝，又低眉顺眼地递上一块糕点，“万岁，这是御膳房新出的玩意儿，您老人家尝尝合不合意？”
　　皇帝接着吃了，砸吧砸吧嘴，不予评价，目光又投向殿宇大堂的歌舞去了。表演的歌女舞女都是江南水乡的豆蔻少女，端得是国色天香，美不胜收，其身姿妙曼，歌声婉转，伴着梁上垂下的绫罗幔帐，角落里燃着的珍贵熏香，其场景倒不似人间有，本应天上寻。
　　但高处端坐的皇帝只撇了撇嘴，又打起哈欠。管它多美妙的歌舞，奈何他连着三月赏玩也算不得珍贵了。
　　“嗯……”皇帝换只手撑着下巴，“北方怎么样了？”
　　这话问得不明不白，但吴德宝眼珠转了转，便堆满笑容地说：“啊，皇上放心，有皇上的鸿福保佑，那几个鞑子怎么挡得住大梁的勇士呢，传来的都是捷报呢！”
　　“嗯。”皇帝挑挑眉，不置可否，“那带兵的是……韩将军？”
　　“是韩将军，韩守平大将军，韩家历代都是出大将军的，韩将军则尤其勇猛，听说……”吴德宝讲的眉飞色舞，韩家在大梁可谓传奇，妇孺都能把他们退敌守城的故事娓娓道来。可他话还未完，皇帝就挥挥手示意他停止。
　　吴德宝见万岁皱着眉，沉着脸，又惴惴不安起来，不知触了哪的霉头。
　　“这三月前就在打，怎么现在还在打！”
　　“这……”吴德宝一愣。
　　“打这么久还未胜利，这韩将军也不见得勇猛吧。”
　　吴德宝心里叫苦不迭，梁鞑之战已经打了整整三十三年，光韩守平将军这一辈就打了八年，眼看着大片失地收复，胜利在望了，万岁爷怎计较起这三个月来。
　　“把他撤了，换一个将军。”皇帝捻起一片糕点，如同点戏般轻飘飘地说。
　　“万岁……”饶是见惯大风大浪的吴德宝也不仅留下冷汗，“这……恐怕不妥，韩将军积威甚重……”
　　“死了不就得了。”皇帝咬断糖片，吞了进去。
　　“万……万岁……”吴德宝猛地吞下口口水，“这……”
　　“这事应该不要朕教你。”皇帝转过头来，看着他，细短的眼睛里闪着光，“下去吧。”
　　吴德宝慌忙躬身告退，软着腿，踉踉跄跄地出了大殿。
　　他原本颇瞧不起这幸运的新皇，觉得他全身上下无一处像个帝王，此刻却觉得新皇这颗心，可十足地像着帝王般，冰冷，无情。
　　鞠躬尽瘁为着大梁的韩将军，怕是为着这妇孺皆知的威名和三月前未回朝觐见的罪过便无端地丢了一条命。
　　韩守平只觉得周围一片死寂。
　　他的听觉已经丧失了，只知道麻木地挥舞着大刀，任鲜血染红他的眼。
　　广袤的戈壁滩上血流成河，尸积如山。入目怪石嶙峋，如刀剑般直指苍穹，他环望四周，熟悉的面孔已经不多了。
　　“呵。”他勾起嘴角，想发出一声嗤笑，但喉咙被淤血堵着，发不出声音。
　　这戈壁本是一片暗黄的静态，他和小支嫡系部队蛰伏在石林几个时辰，只为一个突袭将鞑子的主力兵诱入这片怪石林立的地区，待他的弟子付出领大军从西面包抄，一举歼灭他对抗了八年的鞑子。
　　没想到，呵，真没想到。他精心挑选的诱敌之处竟成了他自己的葬身之处。
　　“将军，坚持住，将军！”贴身紧跟他的裨将撑住他瘫倒的身躯，“付将军的西路就会来了，将军！”
　　“不……”他摇摇头，已经晚了半个时辰，“不……会来了……”
　　“将军！”裨将还未到二十，看着面相还是个生嫩的少年，“付将军是您的弟子，他不会背叛你的！”他流着泪，说着自己都不相信的话。
　　韩守平笑了笑，他的神经已经麻木，不知道原本的微笑反映到脸上却毫无表情。
　　“不……会……来……了……”
　　“将军！”裨将抹干泪，看着血肉模糊的伟岸身躯，“将军……”他的声音响彻在石林中，有瞬间被杀喊声兵器碰撞声淹没。
　　厮杀还未结束，折了一半的旗杆摇摇欲坠，战旗被罡风来回撕扯，旗巾上的“韩”字在碎沙细石中模糊了形迹。
　　八年来，韩守平带领的韩家军在漠北戈壁滩上殊死拼杀，虽不说无一败绩，但到底不曾惨败如今日，全军覆灭！连最高将领都身死沙场！
　　韩家苦心鏖战了三十三的成果，毁于一旦！
　　八百里加急的战报送抵京城，端坐上位的帝王看着手中浸透鲜血的书简，慢慢笑开，“全灭？韩家将军，也不过如此。”
　　颤颤巍巍递过战报的吴德宝还保持着匍匐的姿势。他合上眼，掩住心头不该有的悲悚。风光无限的定远大将军，可曾想过今日落得无人收尸的地步。那可怜的将领付成，竟活生生地被自己人凌迟而死，还要背负莫须有的骂名。
　　大抵，世道本就如此艰险辛酸。
　　南朝汴京，可堪第一的繁华。
　　流萤烛火，绫罗绸缎，纸醉金迷砌成独一无二的汴梁。
　　施琅然一步一履地跟着父亲，俊丽的容颜满是漠然，一双浅色眸子，澄澈明净，两旁的声色犬马皆不能掩了这份宁静。
　　穿过繁华的街市，过一犄角，沿巷深入，一片肃穆威严扑面而来，将军府到了。
　　施父停在面相凶恶的石狮旁，连日奔波至此，终于露出疲态，“琅然，我们去见见你霁言哥哥，拜一拜韩伯伯吧。”
　　施琅然的眼中光华流转，郁积于胸的千百般思绪被生生压住，终于落得一个字：“好。”
　　五年前，施琅然初见韩霁言，不过十岁。
　　父亲带他去京城拜访挚友韩将军。入府，过一耳房，沿回廊，进中庭，施琅然便见一白衣少年，手持方天画戟，破天划地，身如游龙，形若惊鸿，身姿潇洒。阳光洒落，恍若画中人。
　　施琅然一时愣住，少年却已收戟立身，微笑着向他们走来，身形颀长挺拔，容颜俊美无俦，点漆的眸子像是澹然沉静的黑曜石。
　　他躬身作揖，“施伯伯。”
　　施父畅然大笑，“韩小子，你武功又精进了。同辈之中，怕无人能及你。不愧为将军府的少公子。”
　　韩霁言还是笑，神情不动，“施伯伯谬赞了。”眼神却落到一边。
　　“什么谬不谬赞！”施父顺着他的目光，大大的手掌拍着施琅然的头顶，“这小娃子便是施琅然了。”
　　施琅然虽年幼，却出落得仿佛观音座下的善财童子，十分漂亮。此时黝黑的瞳仁瞧过来，显得他生动如活物而非画上的仙童。
　　韩霁言笑意加深，漂亮的眼眸里光华点点，看向施琅然，“琅然，我是你霁言哥哥。”
　　明明不过初次见面，却油然生出一种亲近之意，施琅然也没在意对方过于热切的眼神，只道：“霁言哥哥。”
　　韩霁言笑意更甚，复又上前几步，执起施琅然的手，侧身对施父道：“父亲已备好棋局在书房侯您了，琅然，就交给我吧。”
　　施恒看着郑重其事的韩霁言，不由抚须大笑，“韩小子，莫不是还记得当年打趣的约定？”
　　韩霁言闻言一怔，冷静的面具一下破碎，“那不是打趣！”
　　施恒笑得更欢。
　　“施伯伯说了，许琅然为吾妻！”
　　“你那时还不过是六岁的娃娃呢？何况琅然可是男娃。”
　　“韩伯伯，你可不能因为我人微言轻而毁约，便是男娃，也是我的琅然。”韩霁言攥紧琅然的手，掷地有声地说。
　　“你这小子，有点意思！”施父深深地看他一眼，眼神夹杂着说不清道不白的探寻和郑重，“那就交给你了。”说罢，向书房走去。
　　韩守平威名远扬，看起来却不是虎背熊腰的猛将，反而像个儒生。他穿着方巾长袍，褒袖方履，坐在圆形的纸窗边喝茶。
　　“这次可不要以茶代酒地糊弄我了。”施恒目力极佳，老远就看到韩守平老神在在的喝着茶。
　　韩守平听罢一笑，从案几下抓起一罐好酒，“酒在这，老规矩，先下棋，后喝酒！”
　　施恒和韩守平是二十多年的老朋友了。韩守平少时游历江湖结实了武功不凡洒脱不羁的施恒，两人一拍即合，相交甚笃，结为了异性兄弟，更许下了后代的姻缘，只是没想到施恒只得独子，韩守平两胎皆为男童。
　　“你家韩小子可了不得，居然从我手里讨琅然！”施恒酒兴方酣，把先前庭院的见闻说了出来。
　　“霁言当真这么说？”韩守平抿抿嘴，自家幼子向来是沉稳有礼的典范，却不想还有这番意气之争。
　　“绝无半字虚言！”施恒吞下一口酒，“守平啊，你可养了个了不得的儿子。”
　　“这叫什么了不得！”韩守平看向窗外的桃林，韩霁言正带着年幼的施琅然嬉戏，清风徐来，花瓣翩翩，少年清俊，幼童讨喜，端得是一副美景。“小小年纪的……莫糟蹋了你们家神仙童子。”
　　“什么糟蹋！”施恒也看到了窗外的景象，他收回目光，闷一大口酒，声音转低，“若是他们真能当此乱世相守不离，倒是旁人几辈子都修不来的福分。”
　　韩守平笑了笑，和施恒举杯相碰，“儿孙自有儿孙福，这后辈的事，我可不管了。”
　　韩守平是威名震天的定远大将军，韩霁言是将军幼子，众人称道的人中龙凤。施恒是德高望重的武林盟主，施琅然是盟主独子，疼在心尖的神仙童子。上天让他们在最美好的时刻相遇，已是日后最美好的回忆。

　　第 2 章

　　“听说了吗？韩大将军战死了！”城门旁买豆腐的李小拉着一旁酒楼打杂的小二说闲话。
　　“怎么不知，城墙告示贴着呢！这会儿怕是全京城都知道了吧！”小二将擦桌的白抹布往肩上一搭。
　　李小叹口气，“可惜韩家全是大英雄，善人没善报，那叛徒居然害得将军身死，落得韩家只有一个男丁的地步。”
　　“哼，什么叛徒。”小二看看四周，凑在李小耳旁说道：“我在酒楼里听到不少风言风语，说是上头那位！”小二瞧瞧京城的方向，“不满意韩将军没有回朝参加登基大典，所以……”他用手做了个抹脖子的手势，“人就没了。”
　　“啊！”李小一惊，手中卖豆腐脑的瓢“哐”的一声掉在地上。
　　鞑虏扰乱中原，韩守平奉命平乱定边。连征八年，鏖战三月，不料副将阵前倒戈，一朝命殒，将军府辉煌已是昨日。于时，韩霁言二十一，施琅然初及十五。
　　七日停尸，出殡前三日，施恒带着施琅然星月兼程，夜抵汴梁。
　　将军府并不忙乱，只余凄清，偌大的庭院不见仆群，树篱花影，无甚风雅，心生悲戚。施恒禁不住再叹口气，连应门通报的仆役也没有了，盛衰兴败，月满盈亏，也不过弹指挥间。
　　长身玉立的韩霁言自回廊而来，白衣无尘，身姿优雅，花木掩映下，不似将门虎子，却像钟灵毓秀的江南才子。近到眼前，却发现连日来的阴霾未让他犹如银月的面庞染上异色，面对施家父子，绽开一个略显歉意的笑：“时值多事之秋，怠慢了二位，请见谅。”
　　施琅然被他这般疏离清冷的话说得一怔。施恒已怒极反笑，“好，好，好，不愧是韩将军的好儿子，你莫不是以为自己是佛祖神仙，担得起世间一切吗？”
　　韩霁言一顿，这才露出一个略显苦涩的笑，嘴角也不再勾起，只道：“施伯伯，您虽不是朝廷众人，但牵扯进此事终归有害无利，您的恩情我已承，上一炷香，我们便就此别过吧。”
　　施恒沉吟，“我与你父亲相知相交三十年，你合该知道这番话于我无用。”
　　韩霁言的眼里终于显出真实的笑意，“自然知道，但姿态总归是要做足的。”
　　几日的悲苦凄凉一扫而光，施恒朗声大笑，“你这个滑头的小子！”
　　风雨飘摇之际，已受了太多冷漠与落井下石，这份坚定的温暖才让韩霁言觉得他确实活于人世。
　　韩霁言偏头看向施琅然，昔日里粉雕玉琢的小娃娃已长成顾盼生姿，风流俊秀的光华少年。对方亮若秋水的黑眸定定地望着自己。韩霁言久久压抑的情感终于倾泻而出，上前拥住施琅然，“琅然，你长大了。”
　　施琅然的嘴角勾起好看的弧度，轻声说道：“霁言哥哥，我可以陪着你了。”
　　对方的气息破开岁月的鸿沟又一次如此清晰，施琅然一时有些恍神，他闭上眼，感受着胸膛内不受掌控的心跳，回抱住韩霁言。
　　那一刻，他觉得世上在没有什么能珍贵过这份契合的温度，在没有什么能炽热过肩头渲染开的液滴。
　　月上中天，施琅然几经辗转仍难以成眠，遂披衣坐起，淡淡的清辉洒在身上，他突然有了赏月的兴致。穿过花木掩映的回廊，却发现韩霁言手持长戟独立中庭。
　　他眉头微蹙，手指无意识地抓紧衣袖，没有出声，亦没有上前。
　　韩霁言在舞剑，剑身并不轻盈，在月光下锋芒毕露，隐隐泛着血色。他的身旁散落着几个大酒坛，他一转身，一回旋，便酒气四溢。
　　“绿树听鹈鴂，更那堪、鹧鸪声住，杜鹃声切！”韩霁言直刺出手，苍茫的歌声在静夜里愈散愈远。
　　“啼到春归无寻处，苦恨芳菲都歇。算未抵、人间离别。”挑出一朵剑花，忽然剑势一转，凌厉的刀锋划破枝头开得正艳的繁花。
　　“马上琵琶关塞黑。更长门,翠辇辞金阙。”杀招既现，韩霁言神情肃穆，刀刀不同，式式抢攻，紧锣密鼓，锐不可当。“将军百战身名裂。向河梁、回头万里，故人长绝。”大开大合的硬攻势如破竹，使得眼花缭乱，扬砂走石，虎口震破，血溅刀柄，亦浑然不觉。
　　施琅然心中一紧，苦涩的味道蔓延开来，他心中的韩霁言向来都是波澜不惊，镇定自若，无所不能的。就像他从未想过顶天立地的韩伯伯会变成一具冰冷的尸体，他亦不曾想像韩霁言也会借着夜色，凭着酒意，发泄无法诉之于口的愤懑悲痛。
　　韩霁言长啸一声，顿时招式全无，泄愤一般乱砍乱刺，四周的空气仿佛都变得稀薄。施琅然迎着月光，看到他隐在眼睫上未干的泪珠。
　　沧海月明珠有泪，就像鲛人的眼泪，太宝贵，沉重到无法承受。
　　剑势突收，激荡的风声戛然而止，韩霁言仰着头，持剑的手无力地垂下。颀长的身影静立在苍莽的天地间，整个世界都落为陪衬。
　　“易水萧萧西风冷……”韩霁言的声音很轻，仿佛来自飘渺的云端天际，“满座衣冠似雪……”他举起右手，猛然一记直刺，仿若一道雷鸣，原本清润的眸子满是杀意，“正壮士、悲歌未彻。啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血！”翻身腾跃，剑气如虹，迅疾的剑身仿若洪水猛兽，一旦出手，再无生灵。
　　施琅然偏过头，不忍再看。这已不是舞剑，而是横扫千军，上阵杀敌！这已不再是痛失亲人的悲戚，而是我意已决，视死如归！
　　韩霁言长剑破空，仰天长叹：“谁共我，醉明月！”
　　“霁言哥哥。”琅然突然喊出声音，来到中庭。
　　月光下的少年穿着贴身的蓝色便袍，清灵脱俗，不似凡人。
　　韩霁言没想到施琅然会出现，他看向他，慢慢现出一个苦笑，“琅然。”
　　“霁言哥哥，你……去意已决了吗？”
　　韩霁言笑着看着他，走上前，脱下外袍披到他身上，“夜里凉，下次可别再这样就跑出来。”
　　施琅然抓着他的外袍，抬眼看着他，“下一次，你不会再给我披衣服了吗？”
　　施琅然的眼睛如同他的灵魂般纯净深邃，原是韩霁言最喜欢的东西，但现在他突然觉得不敢再面对这全然信任，泫然欲泣的眼眸。
　　他偏过头，“琅然，你……大了，要学会自己照顾自己。”
　　施琅然定定地看着他，突然笑起来，他本来就长得特别漂亮，这一笑仿佛万物复苏倾国倾城，“我知道了。”他闭上眼，眼睫如蝶翅般轻轻颤动，“霁言哥哥，你要保重。”他脱下韩霁言的外衣，沿着来时的路，慢慢地往回走。
　　他从来都是这样，召之即来挥之即去，但那又如何，在爱里，人本就卑微如蝼蚁。
　　韩霁言看着他，握紧剑柄，直到花木深深，再不见他淡蓝的衣袂。
　　出殡那日，淫雨霏霏，铅灰的云朵压下来，迫近送葬的街道，亦迫近人的心弦。
　　韩霁言一身缟素，走在送葬队伍的最前端。
　　韩家长子韩霁言，初及弱冠便战死疆场，韩家当家韩守平，二代忠臣却死于非命。如今，只余下韩霁言。
　　韩守平的尸骨早消失在苍莽的戈壁上辨认不明，这棺木都只能捡拾些旧时衣服堆作衣冠冢。韩霁言突然觉得心很疼，很疼。他知道将士难免战死沙场，却不想将士的死因却是为人臣。只因为人臣，君要臣死，臣，不得不死。
　　他右手攥紧拳，左手覆上冰冷的棺木。“父亲……”他喃喃低语，又好像什么都没说。
　　初夏的天本不应这么阴沉，但自那封战报送递京城，汴梁便再无晴日。百姓们涌上街头，沉默地看着送葬的队伍远去。
　　施琅然和施恒站在远离人群的地方。施琅然冷着脸，如同往日一般，精致的面容仿佛雕塑，只有深邃的黑眸紧盯着扶棺的韩霁言。
　　那么远，施琅然咬紧牙根，中间隔着几百几千人的距离，还要看着他远离。
　　那么远，他看着那白衣肃然的背影，只觉得世间万物都化为乌有，只有韩霁言一人，踽踽独行。
　　他似乎总在仰望这个背影，上天不给他超越的机会，时间不允他并行的可能。他相信他的生命是与韩霁言联系在一起的，年幼时一次又一次的约定，成长时的书信相伴，韩霁言像他的兄长，更像他人生的导师，他敬他，爱他，他牢牢的记着韩霁言的话，“汝为吾妻。”，哪怕这话随着年龄的增长似乎也渐渐消褪了当时深深刻上的印记。但刻上了，总归是刻在心里。
　　但这六岁的差距，这身份的定义，就仿佛如来的五指山，让他永远没有逃脱的余地。
　　施琅然痛苦地闭上眼。
　　“父亲，我想在霁言哥哥身边。”
　　施恒一愣，“琅然……”
　　“我想在他身边，”施琅然精致如面具般的脸出现一丝异色，“我总在回忆里翻看他的背影，于我，他是神，可是于他，或许我只是一个需要照顾的少年。”如象牙般白皙细腻的脸庞上淌过一行泪水，“可我终究不是一个躲在他身后等他归家的女人，若他执意，我至少要在他身边，看着他。”
　　施恒看着往日波澜不惊的幼儿泪流满面，又看向远处颀长孤寂的身影，重重地叹了一口气。
　　韩大将军尸骨未寒，边关告急的书信便快马加鞭送递汴梁。朝廷之内一片哗然，竟无人自请出兵，上位一筹莫展之际，韩家小公子韩霁言请命边关，报家恨，靖国难。龙颜大悦，“真不愧为韩家男儿！”恩准。
　　施恒听到消息，生生捏碎了手中的白玉酒杯，“天家，当真薄情得很！”
　　临行前夜，施恒为韩霁言践行。
　　无丝竹管弦，亦无佳肴美味。淡淡的月光照进书房，案几上摆满看酒瓶。施恒紧蹙眉头，仰头喝下一口酒，“霁言，这话二十年前我与你父亲说过，没想到现在又要同你说。”
　　韩霁言低着头，也不应答，喝了一口酒。
　　施恒抬头看着窗外，今夜月色柔和，一如往日一般平静淡然，“战争，本不过上位者的游戏，不值得平白当了棋子。”
　　韩霁言放下酒瓶，“我知道。”
　　施恒也不看他，接着说：“梁与鞑子对抗多年，今年你进，明年我退，不过一场制衡。”
　　韩霁言敛下眼睑，“我知道。”
　　施恒猛地偏头看他，“但当今皇帝昏庸，长此以往，国将不国。你父亲绕不开一个忠，又绕不开一个义，即使心如明镜，也不忍边关的百姓和将士为了微妙的制衡白白牺牲，更不愿反噬大梁失了国土。你知道他是怎么死的吗？”
　　韩霁言握紧拳，“我，知道。”
　　施恒目眦尽裂，“背叛你父亲的付成至今失踪，路人皆知付成阵前倒戈，而那皇帝却认定你父亲不敌战败，你知道为什么吗？”
　　韩霁言喘一口气，“我，知道。”
　　施恒怒吼：“皇帝已经不允许你们韩家越界了，你知道吗？”
　　韩霁言闭上眼，“我，知道。”
　　施恒一时忍不住拍案暴起，“琅然在等你，你知道吗？你要我把他交给你，你就是这样给我交代的吗！”
　　韩霁言喉头哽咽，低下头，默然不语。
　　沉默蔓延开，月光与桃林还是静悄悄的，仿佛什么也没发生。
　　韩霁言陡然抬起头，“我自知无颜再见琅然，我，只望他平安，幸福。”
　　施恒长叹一声，仿佛一瞬间苍老了十多岁，他颓然地坐下，“你却不知道他如何才是平安，幸福……罢了。既然你心意已决，我武林盟倾尽所有也要祝你成功。”
　　韩霁言一惊，“施伯伯，您……”
　　施恒摆摆手，打断他的未竟之言，“就让我这个武林盟主也为国做点贡献吧。”

　　第 3 章

　　施琅然站在城头上，粗粝的风吹得他的脸颊有些痛。他终究还是适应江南水乡的温润水汽，在这里只让他无端地感到寒冷和疼痛。
　　原本因为一个人，京城就像他心里的一个梦，但现在因为一个人，他的梦碎了，尖锐的碎片划破他的心。
　　韩霁言带领的行军已经走了很远很远了，之前还能看见贴近地平线的烟尘，现在连一点灰烬都不留，又回复到初时的波澜不惊。
　　这个世界，每一刻都在发生异变，又在下一刻归于原位，不让人察觉，待回首，早就物是人非。
　　“我会让武林盟三十名高手跟着你。你武功亲传自我，在武林也算得上好手，自保定不成问题，但战场无情，你切莫以硬碰硬。”施恒低沉的声音突然自城头响起。
　　施琅然回头，看向施恒高大伟岸的身影，“父亲……”
　　“我不陪你去，朝廷时刻在监视武林，若我走了，对韩霁言没有好处。”
　　“我……知道。”他本不奢望父亲的支持，现在的情况已经比他料想的好了太多。朝廷与武林一直势不两立，父亲与韩伯伯的相交也一直掩人耳目，这也是为何他与韩霁言相伴甚少的原因。
　　“父亲，你不要怪霁言哥哥，是我自己……”施琅然缓缓的开口，一字一句都如同泣血。
　　施恒终究不忍，闭了闭眼，上前拥住他，“傻孩子，我知道你是七窍玲珑心，自然也是通通透透的。他们韩家人，一代又一代逃不开权力的枷锁，是我眼瞎，韩霁言不是值得托付的良人。”
　　施琅然扯了扯嘴角，“父亲不是真把我当成女儿家了，我是男人，哪里需要托付？霁言哥哥不是良人，但他是我的霁言哥哥。”
　　他自幼聪颖，当然知道韩霁言此次北上绝不止报家仇靖国难这么简单，而他的上书请命自然也意味着他韩霁言与自己恩断义绝，再无干系。
　　可那又怎样，或许自己所在天平的一边比之国恨家仇在韩霁言心里不是最重的，但是过往岁月的温情呵护难道是假的吗？就算在韩霁言心里，自己不是最重，但在自己心里，却只有一个韩霁言。
　　他突然忍不住流下泪来，“父亲，孩儿不孝。”他这一去，便是选择了韩霁言，将生他养他的父亲置之脑后。
　　“孽缘啊！”施恒长叹一声。
　　汴梁的郊外人烟稀少，比起城墙之内是两番景象。施琅然抬头远望，仿佛目越千里，只系在那一人身上。
　　韩霁言的行军很不顺利。这次出兵的士兵良莠不齐，行军速度被大大拖累，已过两日却才行到郑州。
　　比起行军，更不顺利的却是此时的形式。韩家军在上一役中折损过半，精锐部队更是全员消耗在石林，而朝廷积弱，拔不出多少兵力让韩霁言带走。此次出征，头顶着大将军的名号，手下却仅是一个校尉的编制。边关还驻守着两万兵力，加上这一万，对上凶狠残暴的鞑靼，韩霁言不仅露出一声苦笑。何况新加的这一万兵不隶属韩家军，领头的几个将领也不像是服管教的样子。施伯伯所给的一百名的武林人被他编为小队，但这一小队之人皆为单打独斗者，不成兵力，只能用于奇袭。韩霁言闭上眼，吸入一口河北苍凉的空气。
　　疾行半月，两军终于汇合。韩霁言看到高空迎风飘扬熟悉的“韩”字旗，连日来紧绷的脸才终于缓和。
　　韩霁言策马，缓缓走上军营前的高低，他扬头，看着下方寒光闪闪的铁衣，一张张饱经风霜的面容，他闭眼，感受着塞北粗粝的风沙吹打在脸上，胸膛荡漾着一股浩然之气。为了这个决定，他已经痛失太多，所以——
　　他要胜，不仅是收复失地，驱除鞑虏，更要扬眉吐气，使韩家再不受束缚。
　　他张眼，双目如电，扬头高声，“众位将士，韩某年少不才，本无能担此重任，承蒙圣上不弃，愿挥师北上，灭鞑靼，靖国难。区区偏远小民，竟挑衅大梁国威，夺取大梁十二座城池，致使北方百姓陷于水深火热之中。我愿承父志，死国之心，海不枯，山不烂，绝无止息。誓夺回国土，护我百姓，歼灭鞑虏，不死不休！”
　　“夺回国土，护我百姓，歼灭鞑虏，不死不休！”
　　“夺回国土，护我百姓，歼灭鞑虏，不死不休！”
　　“夺回国土，护我百姓，歼灭鞑虏，不死不休！”
　　激荡的豪情蕴在塞北的风沙中，像海浪一般越传越远。
　　将士的声音一传十，十传百，渐渐汇成巨大的声浪，响彻戈壁。
　　初夏的扬州，自有一番风光趣味。
　　日光晴朗却不热烈刺目，合着柳絮蹁跹，缱绻的风里传来不远处淡淡的莲香，小荷初露，亦有早熟的芙蕖迫不及待地现出了花蕊。百灵鸟清脆的鸣叫划过天际，又落到池塘的睡莲叶上，一只天鹅游过，荡开一尾涟漪。
　　“王爷，这是今年新春的茶，合着祁连雪水煮成的，您尝尝。”王顺喜半弓着着身子，捧着越窑青瓷冰裂纹南瓜壶，替半合着眼在躺椅上小憩的庆王斟了一碗茶。
　　“嗯。”庆王眯着眼从鼻子里应了一声，也不去接茶，“韩家小子去北边了？”
　　“是。”王顺喜将南瓜壶放在海棠式的雕漆几上。“韩小公子前几日离的京城，今日怕是到塞北驻地了。”
　　庆王看着前方池塘里的白鹅，“韩家，呵，当年韩老将军之时怕是就忍不住了，奈何偏要先安定了外忧，白白错失了良机，还不是被父皇赐死在沙场。这韩守平倒是个忠臣，可惜碰上个新登基的白痴，又枉死了。至于这韩小子，怎么还是绕不开他父辈的老路呢。”
　　“王爷？”
　　庆王拿起茶盏，抿一口茶，“小顺子，好戏就要开场了，让本王看看，是这韩小子灭了鞑靼，覆了王朝，还是重复前辈的命运，屈死沙场，无人收尸。”
　　王顺喜是跟随庆王多年的老人了，听了这番大逆不道地话，也不惊慌，“那王爷，是希望何种结果呢？”
　　庆王笑了笑，“梁朝气数已尽，韩家人却也不见得是天下之主,”他掩上茶杯，”罢了罢了，天下又与本王何干？我合该窝在这天上人间，做个闲散逍遥王。”
　　“王爷总是如此，当年先皇驾崩，要是您同意继位，哪还有这么混乱的世道呢？”王顺喜又替他斟满茶。
　　“皇兄去得太早了，但区区一代之力也挽救不了大梁，至于我，”庆王勾起一个笑，“小顺子，你莫要激我。我的心里没有这苍生天下。”他倾身向前，年轻俊美的亲王凑近与他相伴多年的侍从，轻轻印上一个吻，“只有你。”
　　清秀的侍从顿时羞红了脸，“王爷！”
　　庆王最爱看他褪了平日沉稳时的娇羞，“来，趁着这好天气，我们来做点开心事。”
　　“王爷……”
　　“乖，听话。”
　　勾人心弦的低吟浅唱在飘香的空气里散开。
　　百灵鸟被水波惊了心，扑腾着翅膀飞走了，风和日丽，天高云淡，真是一年好时光。
　　施琅然蓦地自梦中惊醒。他睁眼，看到窗外花木重重和又圆又亮的月。
　　这是个安静的世界，没有杀戮，没有鲜血，没有死亡。
　　但这圆月之下，只有孤寂的他。
　　韩霁言的军队已夺回了五座城池，往后要深入沙漠，便更加困难，他在暗处帮韩霁言奇袭敌营，采买补办，更加知道韩军不过拼命维持现状，兵力严重不足，附近的村落城池又是常年被卷入梁鞑之争的，此时急需修生养息，不能从民间募兵。
　　施琅然眉头紧蹙，“徐正！”他扬声向帐篷外喊道。
　　一个高个青年立马出现在帐内，“少主。”他拱了拱手。
　　“徐正，我决定在韩军之前破了雁城。”
　　“少主三思，雁城封闭城门已余五日，我们根本不可能乔装打扮成商贾入城。”徐正急道。
　　“陆路不通，便走水道，挑十名游水好手和我走护城河，从水下入城。”
　　“少主不可，那样太险了！”
　　“兵行险招，才能出其不意。”
　　“可是就算入城，区区十人也奈何不了鞑子啊！”
　　“不用全歼。”施琅然闭上眼，“命人通报韩军，我们为他们打开城门。”
　　“通报？他们会来吗？”徐正一愣。
　　“会的，”施琅然垂下头，“霁言哥哥现在已经别无选择。”
　　“报——”士兵的声音出现在将军帐外。
　　“进来。”韩霁言说道。
　　“将军，一支箭带着这封信射在营地附近。”士兵半跪这，呈上书信。
　　“呃？”韩霁言一惊，像营地射箭代表着示威，可他已安排士兵巡逻至营地五百米之外，难道对方竟有如此强悍的弓箭手，竟能持箭跨五百米的射程？韩霁言接过信，揭开来看，却不是来自鞑靼。
　　“将军。”军师韩有推帐而入，“是敌方示威吗？”
　　“不……不是。”韩霁言这几日被军情弄得焦头烂额，此刻却现出一个轻松的笑来。“是好事。”
　　“子介，近日来我常觉得有人在暗中帮助我们，破城后除了守城将士城内无一敌兵，采办之事也往往及时精准，我曾以为是运气，但哪有这么好的运气！今日一看，果然不假。”韩霁言将信件展开递给韩有。
　　韩有接过，匆匆一扫，“这……可信吗？”
　　“就算不可信，也不会吃亏的。”韩霁言叹口气，“存粮不多，兵力不足，假如不赶快进城，这仗就不用打了。子介，我们别无选择。”
　　韩有看着韩霁言憔悴的面容，放下书信，微微躬身，“我知道了。”
　　韩霁言知道举事之艰，却不想，才开个头，就被世道的车轮碾压着前进。
　　雁城的城门破了。
　　施琅然被徐正从护城河里捞出来，他背上中了两箭，又只身斩杀了鞑子的守城将领，硬撑着看到徐正几人将城门打开，便体力不支，从城头坠落。
　　疗伤的时候他一直垂着眼，绷带几乎缠满了他整个上身，尖锐的肩头刺断了他两根肋骨，但这些都不是他失落的原因。
　　他没想到，雁城里早成了人间地狱。
　　戈壁上的粮食稀有，但这一带依附绿洲，水源和粮食就显得不那么稀缺了。但是雁城闭城六日，存粮早已耗尽，挖草根食树皮满目皆是，卖儿鬻女，易子而食更不鲜有。施琅然突然觉得好累。
　　“少主。”徐正担忧地看着施琅然。
　　“没有用。”施琅然突然张口。
　　徐正一愣。
　　“没有用，霁言哥哥进了雁城，还是没有兵，没有粮。”施琅然缓缓地抬头，看着远处的烽火，“我要为他破开颖城。”
　　“少主！”徐正瞪大眼。
　　“颖城是绿洲附近最后一座城池了，若不能在哪得到补给，便不可能深入沙漠，而皇帝，不会让他回头。”
　　“少主，我们只有二十四人！”
　　“我有办法。”
　　“少主，主上命我们来时让我们保护你，不是让你冲锋陷阵！”
　　施琅然挥挥手，不让他多话，“我意已决。”
　　隔日，施琅然带着手下疾行来到了绿洲边缘的城市——颖城。
　　颖城是出关第一大城，也是梁鞑两国必争之地，虽是军师要地，但这座城池并不大。不过他一面是沙漠，一面是石林，易守难攻，哪一方夺过了城池便抢占了先机。鞑靼显然很看重这做城，此处面积是雁城的一半，驻守的兵力却是雁城的三倍。而此处，也正是韩霁言的父亲，韩守平命丧之处。
　　正因如此，施琅然知道，韩霁言定会不惜一切代价破城，而他绝不愿看到韩霁言半点损伤。
　　“少主，”徐正单膝跪地，“属下已整装待发，一切听凭少主吩咐。”
　　“徐正，你可能觉得我疯了，”施琅然抬头看着远处严密如铁桶般滴水不漏地城池，“但我大概真疯了。”他顿了顿，“整个颖城只有一个水源，所以破城很容易。”
　　“少主！”徐正猛地抬头，不可置信地望向神情淡漠的少年。
　　“杀了水源的守卫，向水源投毒。”施琅然冰冷地吐出每一个字。
　　“城里还有梁国的百姓啊！”徐正直起身。
　　施琅然没有看向徐正，他的目光还是投向远方，或许是投向某个虚无的幻像。
　　“我宁愿负天下人，”他突然笑了笑，他的笑美丽而珍贵，在这贫瘠的塞北更有一股动人的韵致，“也不愿负他。”

　　第 4 章

　　颖城之役死了整整两万人。
　　当韩霁言踏入城墙之时，见惯了生死，对血腥气麻木的他也不禁闭上了眼睛。
　　尽管获得了胜利，但这胜利的代价未免太了一点。
　　韩有看着哀鸿遍野的景象，手都在发抖，“不知道是何人在帮我们，但这手段未免太阴毒了一点。”
　　韩霁言抿着唇，双目放空，在他的脚边叠着两具扭曲的尸体，那还是两个孩子，相互拥抱，眼珠暴起，张开嘴巴仿佛在痛苦的□，他们不甘地死去。死去的人的不甘和他自己的不甘比起来，差了多少呢？
　　韩家世世代代为梁朝锁驱，保疆卫国，开拓国土，哪一次不是去的极险极危之地，哪一次不是奋战得遍体鳞伤，但结果呢？
　　将士没有死于敌人的刀刃，却被效忠的皇帝用阴险的方式害死。
　　一代又一代。
　　韩霁言攥紧拳，他不甘，这是传承数代的不甘，哪怕血流成河，他也在所不惜。自他抛弃心中珍宝之时，就再没什么重过先辈枉死的冤屈和那颗复仇的心。
　　“那是为我杀的。”他收回目光，绕过尸体，向前走去。
　　所有的罪过都是因他而起。
　　今夜很冷，却出乎意料的平静，没有嘶吼的风声，也没有令人战栗的杀戮声。
　　施琅然低头看着自己的手，莹白修长，哪怕指腹和虎口处有习武而留下的薄茧，也一点都不损其美。
　　过往的岁月他都像一个神仙般活着，所有人都喜爱他，呵护他，赞美他……但是今天，每一个人都惊恐地望着他，辱骂他，诅咒他……他知道爱会让神仙掉落人间，却没想到自己竟成了地狱浴血的修罗。
　　他猛然闭上眼将手捂住脸，捂住耳朵，逃避那一遍又一遍在他眼前回放颖城尸积如山的场景，没有喝下毒药的人被他尽数斩杀，他满手的鲜血，甚至脸上，身上，目力所及，全是深红，耳边回响的痛苦的□声，濒死的呼救声……
　　太恐怖了，他尝过爱的甜蜜温馨，竟不知爱有如此的恶心疯狂。
　　他的眼泪从指缝间滴落。
　　可是，这些死亡算什么，一旦霁言哥哥反抗朝廷，死去的人只会是这两万人的数是倍，数百倍……
　　颖城的人死，只为成全他认定的爱情，天下人将死，只为洗刷韩家数代的冤屈。
　　这个世界已经疯了。
　　但疯的，是世界，还是人心。
　　“霁言哥哥，我或许，坚持不了了。”施琅然喃喃低语。
　　誓言到底算什么，假如誓言如此之不牢靠，那么为什么世人还是如此地相信它呢？
　　“汝为吾妻。”天空中隐约传来熟悉的声音，那也是如今日一般的好天气，风很淡，云很轻，白鹭掠过湖面，彩蝶舞动花间，青青河边草，依依堤上柳。施琅然淡淡地笑了。
　　哪怕千里之外充斥着血腥与残忍，此刻扬州的庆王府却仍是一副天上人间的景象。
　　春日已尽，春意却未完，花团锦簇的庭院里蝴蝶飞舞，池塘里的红莲白莲青莲开得正艳。
　　庆王兴致极佳地在庭院里作画，王顺喜在一旁伺候笔墨。
　　“常言春日好，本王却觉得春不如夏。”庆王瞄着池塘里的荷花，慢悠悠地说。
　　“王爷是碰着何时就说何时好呢！”王顺喜替他磨匀墨，递上一支羊毫。
　　“嗯？谁说的。”庆王接过羊毫，“这辈子我见过千百美人，”他顿了顿，黑亮的眸子望向温顺秀美的王顺喜，“这美人我却觉得只有你好。”
　　王顺喜被他调笑惯了，还是免不了脸一红，“王爷又逗我了，外面的施公子才是大美人，奴婢在他面前都要自惭形秽了。”
　　庆王一挑眉，俯身在生宣画上一朵写意青莲，“美则美矣，却无神韵，比你差远了。”
　　王顺喜垂下眼，“我本不是靠美貌得于王爷，王爷也不必说这种话，我看施公子这般标致人物，世间是再难寻了。”
　　庆王看他一眼，勾唇笑开，“你既然知道美貌于我无用，就不要再多话了。”
　　“王爷！”王顺喜着急地瞪他，“爱美之心人皆有之，我总不愿看这样的美人垂泪。”
　　“你就是心太软！”庆王作势敲了敲他脑袋，“才易被人欺负啊。”
　　王顺喜低眉，“那都是过去的事了。”
　　庆王看他如此，心神被绊在过往回忆里，隐约生出点不悦，招呼他拿来狼毫，换了熟宣，“你莫要担心，那施公子内里可不如表面上看着这般精致易碎，他既然是来求我，那本王总得把姿态做足。坐好，我先为你画个肖像，再去会他。”
　　王顺喜一急，庆王做事本就慢悠悠的，再画个工笔人物画，只怕等到月上柳梢头才见着施公子，可怜那施公子跑死几匹马赶来，茶亦未尝一口，他赶忙上前牵住庆王的衣袖，“王爷你也大了，怎么折腾人的脾气还是不改，施公子千里迢迢赶来，您这样，也太……太无情了。”
　　庆王也不恼，依旧带着笑，“我无情你不是早知道了，小顺子，今儿个我心情不好，你若再为外人说话，管他什么人我都不见了！”
　　“你总这样，”王顺喜都快急哭了，“小孩子心性。”
　　“乖，宝贝，拿你的绝活逗我开心，我就去见那个施公子。”庆王顺着王顺喜牵他的手臂，把他搂在怀里，左手不老实地抚摸起来，压低声音，贴在他耳旁说道。
　　王顺喜脸红得如涂了胭脂，配着他水灵灵的眸子，要让人醉倒了。
　　他嗫嚅着，左右又说不出话来，他被庆王欺负惯了，尽管虚长王爷几岁，却常常在庆王眼前失了常态，最终，只得别扭地蹲下身，小心地取下庆王腰间的玉佩和镶金丝的朱红腰带，做些他伺候惯了，羞于见人的事。
　　当真是□无边，春意盎然。
　　施琅然坐在空荡荡的偏厅，没有仆从服侍，亦没有吃食招待。他也没有在意，只是盯着偏殿横梁的雕花出神。自他离开汴梁来到漠北，他已经太久没有这样，头脑放空，静静地坐着。
　　以前他从不认为，就这样静坐，已经十分幸福。
　　他突然想起他初见韩霁言的那段岁月。
　　幼时他与父亲独居山谷竹屋，久不见人烟，生活清静却也寂寥。后来父亲出山出任武林盟主，他住进了九进大宅，门庭若市，他看着人来人往，却觉得茫茫的身影都只是远处的影像。直到他十岁，见到韩霁言。
　　他不知道那算不算一见钟情，但那一刻，他感到自己胸腔的心脏在真实地跳动。大概是上天注定的缘分，只一眼，施琅然就相信他要与韩霁言在一起，无论如何，都要在一起。
　　“看来王府的木匠得受重赏了。”突然一个略显轻浮的声音传来。
　　施琅然定睛一看，只见一个人穿着金黄纹龙袍服，系着朱红白玉双扣腰带，头戴丹红的珊瑚项珠，相貌堂堂，眉目如画，脸上挂着淡淡的笑，想必就是庆王爷了。
　　施琅然连忙起身作揖，“草民拜见王爷。”
　　庆王却不接话，“王府的横梁如此好看吗，竟令施公子看出神了。”
　　施琅然低眉，“王府各处自然都是精精致致的。”
　　庆王慢慢踱步，坐在上位，此时仆役早就鱼贯而入，在案几上摆好茶点，垂手站在堂柱旁听差。庆王端起一盏茶，闻了闻茶香，“听说武林盟少主向来清高自傲，”他喝一口茶，看下堂中仍保持躬身而立的施琅然，“今日看来，传言不可尽信。”
　　这番刺耳的话在施琅然听来却毫无感觉，他无情无感惯了，全部身心都给了韩霁言，外人传的心高气傲不过是因他的无悲无喜，旁人的风言风语也入不了他的耳。
　　“王爷英明，想罢已得知在下的来意。”
　　“英明？”庆王挑眉，“我可不英明，我可是个只知享乐胸无大志的混帐王爷。”
　　“王爷，明人不说暗话，您若混帐，就不会在漠北布下暗兵了。”
　　庆王早知他今日前来定是看破了他的伪装前来借兵，但听他说得这样不客气还是有些不悦，“施公子，不仅消息灵通，胆子也不小。”
　　施琅然听出他语气里的微怒，慢慢抬起头来，“王爷，胆子算什么，只要您愿意出兵，我命也可以不要。”
　　庆王并不是第一次见施琅然，他少年意气时行走江湖，也见过这传闻中数一数二的美人，但到底不曾这样近距离的直视过。被施琅然眼一瞧，庆王不由地产生几分感叹，难怪小顺子为他说尽好话。
　　论貌美气佳，这世上当真没有几个人能比过他。
　　可前话说了，美貌对他毫无意义。
　　他勾起嘴角，“本王一时糊涂，施公子，先坐下说话吧。喝喝茶，这茶是今年新贡的，由江南采茶女摘采，再由处女揉制，泡上快马取回的祁连雪水，”他品了一口，“如此珍品，皇宫也不见得有呢。”
　　施琅然看话题被庆王一笔荡开，也知道此刻着急无用，便老老实实地端起茶盏，品了起来，只是此刻，他哪里还品得出什么江南新茶，祁连雪水。
　　就在两人闲话之时，一人突然从□走出来。
　　施琅然看向那人，他身穿一身太监服，却全无太监的妖媚别扭，反倒气韵高雅，仪态自然。施琅然观其筋骨大约三十出头，但大约由于皮肤白皙没有胡须，倒显得比实际年龄小上许多，他的相貌不过中上之姿，却意外地令人赏心悦目。施琅然不由多看了他几眼。
　　王顺喜走到庆王面前，俯身作揖，“王爷。”
　　庆王抿了抿唇，略有不悦，“你怎么出来了。”开始折腾他就是不想让他过来帮衬施琅然，没想到小顺子居然还能下床走路。
　　“王爷宽厚，莫要苛刻了客人。”王顺喜上前替他斟茶，不明显地皱了一下眉。
　　“我哪里苛刻，不是正让他喝茶呢？”自王顺喜一出现，庆王的全副身心便都放在他身上，自然没有看脱他轻微的皱眉，连忙上前揽住王顺喜，“可是身子不舒服，叫你不要出来。”
　　王顺喜哪里想到庆王会在施琅然面前做出这样越矩的动作，一时不察被他搂得满怀，待回神，又挣脱不得，脸又红了，只能轻声推拒，“王爷。”
　　施琅然没想到会见到这么一出，愣了愣神，便心思通明，见庆王抱着王顺喜往屏风后头走，赶忙出声拦住，“王爷。”
　　庆王这才想起还有个施琅然。他急着送王顺喜回房，但敷衍施琅然显然会使王顺喜不高兴，他抿了抿嘴，看向施琅然，“我答应你出兵，但你要答应我一个条件。”
　　施琅然一喜，万不曾想到如此轻易就讨得庆王的许诺，“一切听凭王爷吩咐。”
　　庆王的面相突然严肃起来，“你颖城投毒，本是罪不容诛的重孽，但念在你一心为国，便只要你一死。”
　　施琅然早想到庆王会惩罚他颖城之事，那是他应得的报应，即便凌迟处死他也绝无二话，他正想点头答是，庆王的声音又响起。
　　“但是你的命于我无用，于死去的颖城百姓也无用。所以，我不要你死。”
　　施琅然一愣，抬头看向庆王。
　　“我要你写一封遗书寄予韩霁言，从此隐居世外。”
　　施琅然与王顺喜皆是一惊。
　　“不管你用什么方法，要让韩霁言相信，你已身死！”

　　第 5 章

　　入目是一片耀眼的黄沙。
　　“杀——”遥远的天际隐约传来呐喊声，弹指间，那声音便如雷霆之势携风带雨而来，破开漫天的风沙，“杀——”
　　天际渐渐显露出一线闪着银白的亮色，沙场飞起，庞大的军队陡然出现在偌大的荒漠上，而沙漠的另一边，身穿铠甲挥舞长矛的鞑靼人跨着肥膘骏马，怒吼而来。
　　韩家军与鞑靼终于在一望无垠的沙漠上碰面了。
　　“将军。”韩有勒住马缰，靠近韩霁言。
　　韩霁言却仿佛听不到韩有的声音，只知策马向前，挥起长刀，又斩落一名敌将。他本擅长的是剑，奈何文雅精美的剑却不适合这样野蛮的战场。沙漠直面肉搏战中，由于地域平坦辽阔，所以没有奇袭，也没有计谋，只有□裸地拼杀。何况韩家军人数有限，布不了双面包抄的阵法。
　　杀！杀！杀！
　　韩霁言赤红着眼，目眦尽裂，握着刀柄的虎口早已破开，鲜血顺着手肘滑落。
　　他是韩家军的总统领，更是韩家军的灵魂，他必须身先士卒，英勇无畏，才能在这场没有退路的战争中带领他的士兵，杀出一条血路。
　　战争，从来都是□而血腥的，哪来那么多决胜千里之外，运筹帷幄之中，他只有挥起大刀，再重重砍下。
　　“将军！”韩有奋力甩开一个扑上来的鞑靼人，向着韩霁言的方向奔去。“将军，西面被鞑子破开了缺口，”他一挥刀，“我军不利啊！”
　　韩霁言面色肃然，右颊沾染着新鲜的血液，令他看起来像是浴血而生的恶魔，“他们破我西路，我就破他东路！”
　　韩有一愣，抬眼看向盔甲如同血洗的韩霁言。
　　他就像被战神附体了，浑身上下燃烧着烈火，挥刀，砍下，遇鬼杀鬼，遇神杀神，遇佛杀佛。
　　韩家人的血里流着战神之血。
　　韩家军一直流传着这样的传说，但他作为韩家收养的孤儿自小在韩家长大，清清楚楚地知道，汴梁的韩霁言是如何的风流儒雅。
　　他精骑射，擅丹青，通史经，贯六艺。
　　梁人赞其气韵相貌无双，叹其才华风度绝伦。
　　韩有也是这样认为的，韩霁言就像个完美的贵公子，向着世人展现他最风度翩翩的一面，却没想到，有一天，他会看见，韩家的战神之血在这位贵公子身上重现。
　　那不是战神之血。
　　是恶魔之血！
　　韩霁言以一人之力，生生破开了鞑靼军队的东路。
　　每个国度都会流传着战神的传说，那些将领身怀绝技，武艺高强，英勇刚烈，创下令世人瞠目结舌的功绩。好比在韩家军，就有着老将军韩光礼连战一百二十三名敌将的传奇，副将军韩继年连杀两天两夜的记录，威武将军韩守安收复四洲的奇迹，定远大将军韩守平退敌三千里的壮举，大公子韩汕言单骑取敌首的颂歌……
　　韩有原以为这些传说总免不了被人为夸大，直到今日，他看到浸透鲜血，面目不清，手握长刀的韩霁言。
　　他不能自制地流下泪来。
　　是真的，战神之血的传说，是真的。
　　韩家军的每一个人都感到灵魂在战栗，他们满目崇敬地看着前方的将领，呐喊着，挥起兵器，向前冲去。而鞑靼人都不由握紧马缰，有的人甚至看着迎面而来的韩家军，不由退了几步。
　　鞑靼将领握紧长矛，又勒紧了马缰，抿紧嘴唇。又来了，韩家的魔鬼。
　　若论人间天堂，扬州的庆王府自称第二，怕是无人敢称第一了。
　　庆王抚着扇，在他名满大梁的庭院搭了个戏台，点了出天女散花——风吹荷叶煞，跟着眉目留情的花旦，捏着嗓子唱：天上龙华会罢……锦排场本是假，箭机关俺自耍，莽灵山藤牵蔓挂，作践了几领袈裟……任凭我三昧罢、游戏毗耶。千般生也灭也迷也悟也，管他凭么挣扎，着了语言文字须差。
　　唱完了，又捏起黄花梨三弯腿方香几上的樱桃，递了一颗送到王顺喜嘴里。
　　“王爷莫闹了，不知施公子现在如何。”王顺喜被他亲密的动作弄得脸一红，偷偷瞄了眼周围的侍从。王府里的丫鬟乐伶见庆王风流惯了，又知王府总管脸皮薄，这会儿都低眉顺眼视而不见。
　　“担心什么，叫御医看着，喝着上好的药，这一时半会儿怕是死不了。”庆王喂了一颗，嫌不过瘾，又口含一颗，哺喂给王顺喜。
　　王顺喜向来顺从，哪怕脸红得要滴出血了，也羞答答地张开口含住。
　　庆王勾起嘴角，顺势吻上了王顺喜的红唇。
　　一吻罢，抹去王顺喜嘴角的残液，庆王贴着他的额头，低声说：“最近你总想着外人，我生气了。”
　　王顺喜瞪着他，“王爷自个儿做了狠心的事，还要生气吗！”
　　庆王笑着亲了亲他嘴角，“呦，你这会儿是和我置气呢！”
　　王顺喜心虚地眨眨眼，嗫嚅道：“王爷明知施公子和韩小公子是一对儿，还要他寄什么遗书，又装死，这也忒狠心了。”
　　庆王喜他装腔作势嘴硬心里又害怕的样子，又怒其自个儿懦弱偏好为他人争好处的性子，佯怒道：“我狠心，你不是最清楚吗？”
　　王顺喜一愣，庆王又接着说，“看来是我昨晚不够狠心，才让你分出心神想些他人的事，不如我们继续吧。”
　　王顺喜赶忙推拒，庆王任性，他和着他没脸没皮的事做的多了，可这会儿一大群奴仆看着，他怎么也不敢在这会儿顺着庆王。
　　庆王却不管不顾，铁做的手臂一般箍过来，王顺喜透过拥抱的缝隙一看，原本围绕戏台的仆群伶人这会儿都走的没影了。
　　他这才安下心了，推拒的举动也变得力不从心起来。
　　待王爷尽兴，天色也暗了，王顺喜支起身替庆王张罗吃食，又抽空去厢房看了看几日前突然昏倒的施公子。
　　施琅然还是面色惨白神情憔悴的样子。王顺喜不由叹口气。若不是前几日替他换药擦身，他竟不知如此精致漂亮的人物竟然浑身上下全是伤口，那凶狠的刀疤箭孔衬着施琅然原本白皙莹润的肌肤直教王顺喜触目惊心。
　　他自认也是受了苦的人，可比起这年轻的小公子，却是幸福太多。
　　他不由伸出手，摸了摸施琅然的额发。
　　“怎么又来看了，不是叫你好好休息。”庆王推门而入，“你这样我可要吃醋了。”
　　王顺喜看他一眼，“说什么玩笑话呢，施公子的年龄可够做我的儿子了。”
　　庆王挂着轻浮的笑，走上前揽住他，“够做儿子？当时你可是怎么对我说的？”他吻了吻王顺喜的侧脸，“殿下，且莫说你生在帝王家，若是在平常人家，也是我弟弟一般的年纪。怎么我这个弟弟，现在就成了你的夫君呢？”
　　王顺喜没想到这么多年前的话他还记得清清楚楚，就连语气也惟妙惟肖，心神被牵引到往事，一瞬间忘了答话。
　　庆王也就这样抱着他，嗅着他发间的清香。
　　“王爷，许是当日我们历经磨难，今日我便不忍心看着这少年再受我当时的苦痛了。”王顺喜握住庆王的手，缓缓地说。
　　庆王听他如此说，也收起笑脸，“小顺子，这韩霁言心性坚硬冰冷，又执着于复仇，不是什么好人，这施公子还不如早日和他断了，免得日后更伤。”
　　“你这样说。”王顺喜垂下眼睑，“当时，又有谁说你是好人呢。”
　　“我可不一样，”庆王倾身吻住他的唇，“哪怕我为人不佳，可爱你这一点，从始至终都没变过。”
　　王顺喜看他目光灼灼的样子，往事翻涌，这句誓言，他却未曾违背半点，此去经年，已然共度这么多岁月，当日多少旧人旧事都淹没在红尘的波浪间，化为黄土。他笑了笑，主动凑上去吻了吻俊美亲王的嘴角，“爱说甜言蜜语这点，也没有变过。”
　　黄河远上白云间，
　　一片孤城万仞山。
　　羌笛何须怨杨柳，
　　春风不度玉门关。
　　沙漠的夜极冷，四处一片寂静，仿佛世间生灵都成了死物。
　　韩霁言坐在火堆旁，悦动的火苗在他琥珀色的眸子里闪现，他微低着头，手持一根玉箫，轻轻地吹奏。一旁的韩有和着悲凉的箫声，缓缓地唱着。
　　吐出最后一个音，韩霁言放下了通体莹润的玉箫。
　　“我竟不知，将军还会吹箫？”韩有偏头看向韩霁言，笑道。
　　韩霁言垂下头，轻抚箫身，“是琅然教的。”
　　韩有一怔，“施公子？”
　　“我们两人聚少离多，回想起来，倒不曾互赠些物什。我初见他时解了爷爷传的玉赠他，他却是江湖习性，浑身上下摸不出什么得意玩意儿，这箫还是隔日玲珑阁买的。”韩霁言想起当时的情景，不由一笑。
　　“施公子神仙样的人物，本不必镶金嵌玉的打扮。”
　　“是啊。”韩霁言叹一口气，“他是神仙样的，不必拿些俗物整饰，凡人也配不上他。”
　　韩有是韩霁言的亲信，自然知道韩霁言与施琅然的旧事，当即说道：“凡人配不上，但将军也是神仙般的人，与施公子倒是天作之合了。”
　　“什么天作之合！”韩霁言苦笑一声，“你也不必那些好话予我听。这男男相恋，就犯了常态，指不定遭人厌弃。天作之合？哪来的天作之合！何况我算什么神仙……”韩霁言看向远方，天际线在暗夜中模糊不清，北边的星星却十分明亮，“我配不上他。”
　　韩有听出韩霁言语气里的苍凉悲壮，一时也不知如何张口。
　　“我只望他此生平安健康，找一良家淑女，住在江南水乡，儿女绕膝，举家和睦。白日抚琴弄箫，夜里听风吟月，他本是天上人，要过着神仙日子……”韩霁言的声音低沉，渐渐轻不可闻，消散着北方粗犷的风里。
　　“将军……”韩有愣愣地看着出了神的韩霁言。
　　他还记得五年前那个精致小人初到将军府的模样，全将军府上下都惊叹世间竟有如此出挑的人物。所有人都喜爱他，可施琅然总是神情淡漠，不言不语。直到见到少公子。韩有还记得那小人儿的笑脸——最美的不是繁花似锦花团拥簇，而是冰雪初融时高山峻岭上一朵艳丽的春梅。
　　他还记得大将军去世时施琅然来祭拜时的模样，当日的幼童竟长成如此俊美的少年，身形纤细，气傲孤高，任他饱读诗书也不知用什么词句来形容这份遗世独立超然世外的美。
　　他本不知世上是有男男相恋的，可是看着这样的施公子，只觉得偌大的神州也只有少公子能伴着他。他立志沙场，本看不起什么男女情长侠骨柔情，但他见施公子对少公子当真是掏心掏肺的好，也渐渐艳羡这世上竟有这样的人，满心满眼都只为一个人。
　　可是若是换成劳么子良家淑女，韩有想道，恐怕施公子不见了少公子，只能郁郁而生，哪里有什么神仙日子。
　　少公子，怎么能狠心说出这样的话！
　　瞬间，韩霁言却又换了模样，他站起身，神清气爽地一笑，“怕是这夜太凉，倒想起儿女情长了。走吧，子介，明日还有一场硬仗要打，将士们将他们的生命交给我，我不能负了他们。”
　　韩有一时不知哪里出了差错，脑子里全是施琅然精雕细琢的面庞，“不负将士，所以，要负了施公子吗？”
　　韩霁言没想到韩有竟会说出这话，睁大眼看向他，又随即偏头，轻轻地笑出一声。
　　韩有没想到自己头脑发热竟触了韩霁言的痛处，嗫嚅着，“将军，我……”
　　“是，”韩霁言握住腰侧的长刀，“我负了他。”

　　第 6 章

　　梁军与鞑靼在这片广袤的沙漠上已经僵持了两日有余。
　　没有兵，没有粮，也没有水。
　　韩有垂着头，指挥下属挑出一些老弱病残的马匹，拉出去宰杀来贴补食物空虚。军营上空弥漫一层浓重的阴霾。梁军中的骑兵大部分是韩家军，马匹陪伴着他们出生入死，不到万不得已，都会给老死病死的战马以烈士的礼遇下葬。
　　他们破了鞑子的两层封锁，深入了沙漠腹地，此时除了向前别无选择，更何况他们没有援军，更不能奢求补给。韩有望向苍莽的天际，连绵的沙丘在落日余晖的照耀下闪着美丽的光晕，天就要黑了，这昙花一现的美丽也要消失在眼前。日复一日，却不知是被困死在这荒漠，还是死于敌人的刺刀。
　　韩霁言独坐在将军帐内看着行军图，烛灯的光很暗了，烛心已短到无法再剪了。韩霁言也不去管它，烛火跳动了一下，灭了，空中只余一缕袅袅的青烟，最终也消散无踪。
　　韩霁言在黑暗中抚摸着手中的羊皮卷轴，脑中一片空茫。
　　这场仗，打得太艰辛了。无怪他的父辈打了三十三年还没有结果。更何况现如今他的情况更苛刻，更惨烈。他不能回头，不能卷土重来，他只能硬着头皮，向前走。机遇是不等人的，若他不能趁着韩家的声誉犹在，民怨激愤之时将那狗皇帝拉下马，下一次又要多少个春秋之后。
　　他闭上眼，韩家只有他一个人了。
　　他独行在一条狭长的巷道，光线昏暗，空气潮湿，前方是深不见底的黑洞，不知尽头。两旁是长满青苔的高墙，冰冷坚硬。那些屈死的灵魂都在高高的围墙上边看着他，他们叫喊着，嘶吼着，将满腹的怨念投向他。
　　他握着刀，孓然一人，这条路太艰险，他只能将那个美好的少年留在巷外，留在记忆里那天高地阔，春暖花开的地方。
　　“将军——”韩有突然推帐入内，打断他的沉思。
　　“将军，昭武校尉求见！”
　　“昭武校尉？”韩霁言抬起头。
　　韩霁言走出营帐，见到原本应该驻守江南的昭武校尉，捧着一个木匣，向他屈起见礼。
　　韩霁言连忙疾步向前，“校尉请起。”
　　邵武校尉留着一圈络腮胡子，笑起来豪爽大方，将木匣子向前一伸，“将军，这是庆王送你的见面礼。”
　　韩霁言愕然，韩有赶忙上前接过木匣，打开一看，入目的俨然是这几日和他们僵持在沙漠的鞑靼将领，辅国次将军的人头！
　　邵武校尉猛地单膝跪地，身后的数十名跟随也齐齐跪下，扬声道：“大梁江南军十三营，西南军七营共两万骑兵，三万步兵，奉庆王之命，助大将军驱除鞑虏，收复失地，刀山火海，在所不辞！”
　　韩霁言和韩有看向远方，高处的沙漠上蓦然出现一支庞大的军团，寒光照铁衣，朔气传金柝。
　　梁军以破竹之势，呼啸而过，连破两道封锁线，直取鞑子要害，夺回了林，易，荆三座城邦。
　　韩霁言在沙漠上策马奔腾，自从那五万士兵加入，鞑子的防御显得不堪一击，梁军所向披靡，再不复几日前的艰辛鏖战。韩霁言不禁朗声大笑，这几日当是他出征以来，过得最痛快的几日。
　　“韩将军，看来十二座城池全部收复指日可待。”邵武校尉策马向前，与韩霁言并驾齐驱。
　　韩霁言偏头看了看他，目光不易察觉地一闪，“庆王当真是我的贵人，若无庆王相助，怎么可能这么快收复三城。”
　　庆王在大梁的风评并不好，他荒淫无度，无所作为，为了一个太监与先皇翻脸。没想到在这沙漠上那“不学无术”的王爷居然布下了这样一桩厉害的暗棋。皇家的人，当真不可小觑。有些东西，谁知道是不是伪装。至于与先皇的翻脸，指不定也是一场作秀。
　　韩霁言紧了紧缰绳，原本以为对手只是一位狗皇帝，现在竟多出一位深藏不露的对手。
　　邵武校尉笑了笑，他表面看起来直爽粗犷，实际上却细致入微，哪里看不透韩霁言的想法，“韩将军，请放心，庆王无意于天下，此番相助，不过因人所托，事成之后，”他看向韩霁言，“我们与韩将军，毫无干系。”
　　韩霁言没想到对方不仅猜中了他的心思，还说得如此明白，他不信对方的言辞且生出些不悦，但现在庆王是他最有力盟友，他勉强压下恼怒，顾左右而言他，“哦？因人所托。这又是哪位贵人？我真得好好谢谢他。”
　　邵武校尉勒马向前，拦住韩霁言的去路，“这位贵人，您应该也认得。”他微微一笑，“是施琅然，施公子。”
　　韩霁言一愣，马缰脱手都浑然不知。“不，不可能。”
　　“这有什么不可能？韩将军，自定远大将军死后，依附韩家的人便树倒弥孙散，当今朝廷又找不出几个有识之士，天下之间，除了施公子，哪里有人愿意帮助王爷呢？”
　　韩霁言仿佛一瞬间失去了思考力，他摇着头，呆滞着重复着，“不可能，不可能。”
　　邵武校尉却还是方才的笑容，“不过庆王与施公子非亲非故的，也不知道为什么答应了他的要求，这布了十年的暗棋，就这样轻轻松松地暴露了。”他顿了顿，瞄了一眼韩霁言，又望向远方，仿佛在回忆什么，“虽说我只见了施公子一面，不过，他可当真是个美人。”
　　“你去死！”韩霁言双眼鲜红，抡起手中的长刀就向邵武校尉砍去，他脑子里回荡着施琅然清丽动人的笑靥，翻涌着过往对未曾耳闻的庆王的认知——荒淫无度，花天酒地，爱美人不爱江山。他只觉得眼前一片黑，只想杀了这个在他眼前翻动嘴皮的人。
　　邵武校尉早有准备，但没料到韩霁言动作如此迅猛，到底被划破了衣角，他持刀拦住韩霁言近在眉睫的刀刃，高声道：“韩将军这是要做什么，难道不是您先抛下施公子的！”
　　韩霁言顿时失了力气，黑雾渐渐散去，他颓然地放下刀。
　　“你为琅然不平。”他垂着手，淡淡地说。
　　邵武校尉见他恢复了理智，也收回了佩刀。“韩将军的所作所为，在下难以苟同。”
　　“你这样，子介也这样。”他嗤笑一声，“我何曾说过我是好人。”
　　邵武校尉未曾料到对方居然说出这样的话，他听庆王评价过韩霁言，心肠极狠，不管是对人还是对己。但自他见了施公子，万万不能相信这世上竟能有人这样对待如此美好的人物。他愤愤难平，故意拿话激他，见韩霁言动手，他心里还有几分暗喜，料想韩霁言也不是灭绝人性的人。可没想到还不过弹指间。韩霁言，又成了心肠极狠的韩霁言。
　　“韩将军，你可还记得一月之前有人对韩家军暗中相助，让梁军不费一兵一卒就破下两座城池。”
　　韩霁言的手僵了僵，又恢复常态，“哦？也是琅然做的。”
　　邵武校尉只觉得血气上涌，“施公子不眠不休三日到将军府，没与王爷说上几句话便昏倒在地，御医替他诊断时说他遍体鳞伤，碗大是伤口比比皆是……”
　　邵武校尉每说一句韩霁言握拳的手就更紧一分，待他说完，手掌上早满是鲜血，可他面上仍是风平浪静。
　　邵武校尉自觉一个不相干的人都要看不下去，他咬紧牙关，不料韩霁言的心肠可以如此冷硬，“他是为你啊！韩将军！他都是为你啊！”
　　韩霁言勒过马绳，调转马头，看着邵武校尉，勾起嘴角，“劳烦庆王照顾他了。”说罢，策马回营。
　　黄沙无垠，突石兀立，半月当空，残阳如血，直看得人心头发颤。
　　韩霁言回帐时正巧亲兵为他送饭。看着韩霁言一身煞气走来，不由一愣，过会儿又惊叫出声，“啊呀，将军，你的手怎么了。”
　　韩霁言却是看也未看他一眼，一扬手，“滚。”
　　韩霁言的礼贤下士是出了名了，亲兵头次被将军斥责，退后几步，看韩霁言的表情又太过凶神恶煞，也不敢多话，放下饭食便奔出了将军帐。
　　韩霁言看了眼案几上的饭菜，自从庆王命邵武校尉相助，军队的粮食得到补给，肉食自然不缺，现在碗碟里居然还放着蔬菜。
　　庆王，又是庆王。
　　他怒气突升，挥手一把将案几掀翻。碗碟噼里啪啦地打碎在一堆，混着饭菜残羹，惨不忍睹。
　　韩霁言痛苦地抱住头，退后几步，他是大梁人人称赞风度极佳的贵公子，他自认自制力无人可比。可是现在，他仿佛失去了理智，像一头发狂的野兽。
　　琅然，琅然，琅然。
　　他退到墙角，蹲下|身。
　　他的琅然，吃穿用度事事讲究的琅然，为了他，来到艰险熬人的沙漠。
　　他的琅然，挥动宝剑如同跳舞的琅然，为了他，用那不沾鲜血的剑刺破一个又一个胸膛。
　　他的琅然，超脱世俗美如神仙的琅然，为了他，颖城投毒，身负重孽。
　　他不是没有怀疑过，会是谁在帮他，可那些招术，那样阴损，他全然想不到竟是琅然。
　　琅然，他心头纯洁得如同一朵白莲花的琅然。
　　他张开嘴，发出一声无声的嚎叫。
　　沙漠的夜实在是太冷了，他心头流出的泪都结成了冰。
　　永光三年，韩霁言率威武军凯旋班师。此次梁鞑之战，持续三十七年，先后由韩光礼，韩继年，韩广义，韩守安，韩守平，韩汕言，韩霁言领兵出征，其中韩光礼，韩继年，韩守平，韩汕言殒命沙场，马革裹尸；韩广义旧伤复发，逝世征途；韩守平至今尸骨不明……韩家最后一个男丁韩霁言收复失地，重创鞑虏，得胜归来。后世观之，叹气悲烈，更叹气大义，此战守得关内至少百年安宁，韩家子孙用全族的鲜血护得中原百姓生生不息，蒸蒸日上。
　　韩霁言没想到这场仗居然打了四年。
　　四年，眨眼就过去了，但似乎又过了很久很久，他额头现了纹路，鬓角染成银色。琅然再看到他，怕是要不认得了。
　　他领着军队班师回朝，去时的两万人，现在只余一半不到，韩家军损了八成，而庆王的士兵也折损了七成。
　　那么多人死了。但那么多人可以活着。
　　韩霁言闭上眼，任塞外的风打在他的脸上，再过不久就要入关了。
　　“韩将军，我们也该走了。”邵武校尉朝他拱一拱手。
　　韩霁言盯着他，他本是恨极了他，可是见过那么多鲜血，他突然也就麻木了。
　　“后会有期。”他轻轻地说。
　　“韩将军，庆王最后有一样东西交待我交给您。”邵武校尉从随从那接过一个木匣，递给他。
　　韩霁言听到“庆王”二字，不由皱眉，他顿了顿，接过木匣。那木匣显得十分陈旧，边角都被磨得圆滑。
　　“请将军现在就打开看看吧。”
　　韩霁言看他一样，不明白庆王又要玩什么把戏，但还是顺从地打开了木匣。
　　里面是一缕青丝，一封书信和一块碎成两半的玉。
　　韩霁言一怔，愣愣地看向邵武校尉，“这……是什么”
　　“我也不清楚，这是王爷四年前交给我的，交待我在将军得胜归来时给您。”
　　韩霁言颤抖地伸出手，掏出匣子里的半块玉，仔细摩挲起来。莹润无暇的玉面上刻着一个缺了一半的“韩”字。没有错，这块玉，是他九年前送给琅然的玉，是韩家的家传宝玉。
　　他猛地放下玉，拿起书信，他指腹贴着信纸竟觉得被摩擦的生疼。
　　邵武校尉突然觉得不忍心，他闭上眼，“将军节哀。”
　　“啊——”苍莽萧条的关口回荡着一声野兽的嘶吼，那是一只受了重创的野兽，拼尽全力，发出最后的□。
　　琅然，我的琅然，死了。
　　“我到时会让属下将施琅然的遗书给他。”庆王扶着怀中人的长发，“若他因此不再逐鹿天下，说明他还有些人性，如此，我定当全力辅佐他为王，否则，此人嗜杀成性，留在世上，只能成为祸害。”
　　王顺喜支起身，“可你这样做，未免太过残忍？怎么也不能让琅然与他永不相见！”
　　庆王微微一笑，“只有失去最宝贵的东西，他才能当得了帝王。”

　　第 7 章

　　位于京城近郊的清净寺已存在了近两千年。
　　相传，这原是佛祖东渡时的落脚之地，原本也只是一座两层楼的小庙，后人慕名而来，修建了天王殿，大雄宝殿和藏经阁，香火渐盛，当地土豪出资建了山门殿和法堂，中原僧侣也常常会到此处谈论佛法。后来，清净寺的一位得道高僧在此处设坛辩法，于时香火鼎盛，僧人云集，俨然已成中原第一大寺。当时的皇帝更是封此处为护国寺，添了钟楼和鼓楼，设了供奉寺主的菩萨殿。整座庙宇气势森严，庄重大气，中间由一道主轴串联寺庙的核心殿宇，两旁分别设一香坛，仿若蟹螯对峙，四角的鼓楼在肃穆中显得精巧别致。建筑前后呼应，严谨稳重，是建筑史中不可多得的瑰宝。清净寺每日皆是车水马龙，游人如织。僧人在寺里种下桃花，每逢春季，清净寺就仿佛是身处一团红云之间，汴梁红云更成为大梁国内一大奇景。
　　但那些盛世繁华都已经是过去的事了。
　　自新朝迁都，汴梁不复往日的喧嚣繁华，清净寺也渐渐没落下来。
　　施琅然却对此很满意，清净寺，就该是清清静静才对。
　　他端坐在禅房里，手捧一串佛珠，案台上摆着一本《大藏经》，对面坐着穿着素衣便袍的王顺喜。
　　“琅然。”王顺喜看着面容恬静的施琅然，发出一声心疼的叹息。
　　施琅然笑了笑，“义父，我觉得现在很好。晨钟暮鼓，青灯古佛，或许这才是最适合我的生活。”
　　王顺喜看着他青色的头皮，想起他的三千青丝，奋力压抑的泪水又要流下来，“你愿意叫我义父，应当知道父亲看到你这样总是心疼的。”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。近几年读点佛经，我才知道是过去自己的执迷不悟甚是愚妄。何况我当日犯的罪孽，令颖城成为一座荒城，现在我每日读经诵佛，不说能为枉死的灵魂做点什么，至少能让我自己好过一点。义父，你也不必觉得对不起我，更不要责怪庆王。”
　　王顺喜不禁上前握住他的手，“我没读过什么书，也不知道什么大道理，但人活着，就是要经历喜怒哀乐的，颖城的事折磨了你这么多年，但这本不应该怪你的。你这样，我真怕哪日你就飞到天上去了。”
　　施琅然覆上他的手，垂下眸，“义父，我这样的人哪里能到天上去呢，不下地狱已经算是优待了。”
　　王顺喜握紧他的手，一时不能言语。他初见施琅然便喜欢的紧，得知他的经历更是唏嘘不已，施琅然在庆王府和他同住一年早已十分亲密，他神仙样的人物也不嫌弃自己的残损之身，两人成了结拜父子。
　　可他没想到，施琅然养好身子之后，执意出家，只身去了清净寺，竟剃了度。
　　“义父。”施琅然担忧地看着王顺喜，这个人，四年来一直牵挂着他，陪伴着他，他的关爱让他度过了心魔，获得了新生。
　　“我真不想走，琅然，我走了，你一个人可怎么办？”王顺喜抚摸着他的手，晶莹的泪水顺着白皙的脸颊流淌而下。
　　“义父，你可不要说这样的话，现在我只希望你能过得幸福，庆王是要带你出海过神仙日子呢！怎么能不走呢？”
　　“是新王容不下王爷。”王顺喜低声说。
　　施琅然突然一愣。心尖上被他压抑的苦涩恍如脱缰的野马一般蔓延至整个心脏。
　　“琅然，我不怪他，王爷的做法委实也太过残忍。现在天下已定，万民归心，他当了皇帝，你……你不见见他吗？”
　　“不……不了，”施琅然笑了笑，原本他的表情极少，笑颜更是难得一见，但最近他觉得万事都好，花好，树好，山好，水好，这世界这么好，他也就常笑起来，“施琅然已经死了，贫僧法号澄观。”
　　韩霁言终于当上了帝王。
　　原本他有许多事想做。但登基后他想做第一件事就是要庆王死。
　　哪怕他助他北灭鞑虏，南征苗越，覆了大梁，黄袍加身，但他还是想杀他。可还没等他动手，那狡猾的狐狸就逃走了。留下一封书信，居然只说不要更换护国寺。
　　他将信纸化为齑粉，他迁了都，但到底没有更换护国寺。
　　没想到那狐狸还有几分皇室血脉的自觉，不过一座寺庙，他又不信佛，留着就留着吧。
　　他的国家，哪里需要一座庙来维护。
　　他杀的人太多了，本该下十八层地狱，但如今却端坐高堂之上，享尽荣华富贵，可那个纯洁善良的人却死了。呵，这世上若是有佛祖，只怕瞎了眼。
　　他当了几年皇帝，风调雨顺，四海升平，刚登基时说他杀伐过重的话也渐渐消散了。无论何处都在歌颂他，称赞他，被口诛笔伐的过往成了英勇无畏刚烈勇猛。他看着那些歌功颂德的奏折，突然觉得无趣。
　　太无趣，他得到了他最想要的皇位，却觉得生无可恋。
　　这个结局在他作出决定时就曾经设想过，他不后悔，他是韩家子孙，这是他应尽的责任。但他的设想里，那个人应该是活着的。
　　他可以偶尔在远处看看他，知道他过得好不好？是不是热着了？冷着了？生了个儿子还是女儿？二十年之后他会怎么样？他要知道他活着，哪怕他自己死了，他也还活着。
　　可他死了。
　　他死了。
　　他曾经以为爱情不过是一瞬间的火花，燃烧，璀璨，转眼就消失了。
　　可是现在他的心跳得那么沉重，一下一下，砸得他生疼。他才知道，爱情，是达到生命的完整，他的心是为另一个人跃动，他的生命是为另一个人延续。
　　可他死了，他却要活着。
　　韩家正了名，梁朝末帝被他凌迟处死，他没有为难其他皇族，只将他们贬为庶民，发配边疆。护国寺内前朝皇帝的牌位被他移走了，世人以为那里供奉着韩家的灵位，但不是的，那里只有一个人——他的琅然。从此以后他只祭拜琅然，其余的人都与他无关。
　　他已经尽了韩家子孙的责任。之后，他只想为自己而活。
　　“澄观，今年你还是不出来看看吗？”已经八十多岁高龄的严华方丈握着手里的佛珠，慈祥地看着施琅然。
　　“方丈，抱歉。”施琅然双手合十，微微鞠躬，“我喜静。不想见到外人。”
　　严华方丈挑起下垂的眼角看了看他，叹口气，“你是贫僧平生所收最没有悟性的徒弟，贫僧常常不知，收你为徒，是不是罪过。”
　　“方丈！”施琅然抬起头。
　　“贫僧活了八十多年，你那些掩饰身份的小把戏瞒不过我。”严华方丈捋了捋自己长长的胡须，“放下，放下，你何曾放下！你参不透佛法，也参不透自己的心。”
　　“弟子愚钝。”施琅然垂下头。
　　“你尘缘未了，本不应该出家，但你身负杀孽，听听佛法，也未尝不是好事。”严华方丈摆摆衣袖，越过他，向庙宇深处走去，“皇上来了清净寺五回，你皆闭门不出，我念你出家不久，也不为难你，但这一次，作为贫僧的弟子，你总该来帮帮我。”
　　施琅然愕然地抬起头，严华方丈早已消失在回廊深处。
　　每年清明，皇帝都要来清净寺祭祀。他不祭天祭祖，只是一个人坐在牌位前，看着牌位上施琅然的名字发呆。
　　来的多了，他和清净寺的住持严华大师也熟悉起来，他不信佛，却不反对一个睿智沧桑的老人和他说说话。
　　他在施琅然的牌位前静坐了两个时辰，然后缓缓揉动几下麻木的手脚，慢慢从中殿走了出来。
　　严华大师躬着身子，在殿门处候着他，“皇上。”
　　韩霁言双手合十，回了一礼，“大师。”
　　严华方丈抬起身，慈眉善目的脸上挂着可亲的笑，“后面已经备好茶水了，请皇上移步。”
　　韩霁言略一颔首，向后殿走去。
　　严华方丈的禅房在清净寺的最深处，四周都种着桃花，微风吹过，发出枝叶摇动时清脆的声音。大约因为寺庙在高山上，此时庙里的桃花开得正艳，稍稍拂去韩霁言心头的阴霾。
　　韩霁言端起茶盏，略微抿了一口。“大师，最近朕总是梦到他。梦到他一个人孤零零地躺在梅花树下，身体冰凉，没有呼吸。”
　　严华大师抬眼看了他一眼，没有出声。
　　“前几年朕总想要梦到他，”韩霁言看向窗外的灼灼桃花，“但他总是不入梦来，朕想他大概是怨朕了，不想再见朕了。可现在梦到，朕却宁愿不见他。几年过去，有时朕回想他的样子，却觉得好像他的面目都模糊起来，朕记得他的眼睛比星辰还亮，笑靥比桃花还美，他左颊有一个梨涡，他不常笑，这世上大概只有朕知道……”他哑着嗓子，清淡地说着一些他不敢吐露的话语。
　　“朕知道，朕都知道，但朕却忘了。朕不知道他的眉眼美艳如何，不知道他的笑靥恬淡几分，朕大概……是太无情了。”
　　严华顺着他的目光，看向窗外绚烂的桃花，“今年的桃花开得格外好，但一月之后就凋谢了。凡所有相，皆是虚妄。皇上记得施公子，忘记了面容又怎样，重要的是一番心意啊。”
　　“大师不用说些这话，朕本就是不信佛的，那些佛经里的话不过是自欺欺人的一叶障目，朕若真有情，怎么会忘记他的面容呢？朕若真有情，怎么会抛下他呢？”韩霁言勾起嘴角，打断严华方丈的话。
　　严华方丈看他神情淡然，但他与这位皇帝相交久了，知道他是个极其自制的人，现在只怕在心里忍住内心的巨大悲悚。他也不再端着姿态，“皇上节哀。”
　　“朕以为他不会死的，他那么好，只要见过他的人都喜欢他。没有朕，他一定会活得好好的，他会活得更好。”韩霁言垂下头。
　　“朕有时回想往事，真不知是哪来的勇气，笃定地对抗鞑虏，无畏地争夺天下，轻率地抛下他。”他摩挲着系在脖颈上的残玉，“当时真是太年轻了。”
　　“皇上，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，人若能事事顺意，便不能称之为人了。”
　　“或许吧，朕总觉得他是神仙，忘记了他也是有骨有肉的人。”
　　“施公子是循着本心做事。皇上也不必如此自责。”
　　“可朕就是他的心啊。”他放下手，抬眼不知望向何处，“十年都过去了，他怕是转世了，只希望这一生他能躲得远远的，不要再与朕有干系了。”
　　“皇上……”严华方丈闭上眼，一声长叹。
　　“叨扰大师了。”韩霁言起身，“朕还想再去看看琅然。”
　　“皇上，饭点已到……”严华方丈连忙起身。
　　“不用了。”韩霁言摇摇手，拖着疲惫的身躯，缓缓走远。
　　居然已经过去十年了。
　　施琅然抬起头，看向天际明晃晃的银月。
　　往年的清明常常阴雨，今年却是一个好天气，伴着山寺桃花，清风朗月，自有一番潇洒肆意的韵致。被这好景致引诱，施琅然也不禁走出禅房，坐在石椅上赏起月来。
　　山上的空气微凉，藏着淡淡的桃花清香，上弦月随意地挂在深蓝的天幕，伴着几颗疏星，生出点寂寥的意味。
　　十年前，他也赏过汴梁的月，当时的月也是如此，明亮却孤寂，就像一个他看了多年的背影。
　　十年了，他还是觉得心口疼痛，眼眶一酸，居然泛出泪来。
　　他孤零零的呆在这深山古寺，却清清楚楚地知道他的状况。他平了乱，治了灾，世人称赞他，歌颂他，他是离他越来越远的九五之尊，他知道自己的心不应该再为他起波澜了。可当他知道他当皇帝六年来没有纳妃，没有立后，他竟偷偷生出些暗喜。
　　大概有些事，世人奋力想忽视，却不知只是徒劳。
　　他爱他，他想他，每年清明他都反复诵读心经，来抑制那颗极速跳动的心脏。他离他那么近，赏同一个月，看同一朵花，饮同一井水，呼吸同一片空气，他已经觉得足够幸福了。
　　但他还是贪心，他多想看看他，哪怕只是一个远远的背影，他想见见他。
　　施琅然突然觉得自己的渴望无法抑制，他丢掉佛珠，向着供奉牌位的中殿奔去。
　　这么晚了，他或许不在了，若是在，一个背影就够了。
　　韩霁言突然想起了旧事。
　　幼时，施伯伯到将军府拜访父亲，当时施伯伯的妻子怀了孕，施伯伯与他打趣，等生下来，那个小娃娃就是他的妻子。父亲笑着附和，他却答应得认真。
　　那一瞬间，他觉得那个人一定是他命定的妻子，是上天给他的宝物。
　　他的琅然，是他在这个世上遇到的最美好。
　　他突然觉得麻木已久的心细密的疼痛起来，琅然的面目一刹那变得异常清晰，他的眉眼，他的口鼻，他笑起来时左颊绚烂的梨涡。突然像是一只手揪住他的头，脑后响起了一个声音，叫他回头看去。
　　他托着沉重的头颅，缓缓回首。
　　他是战场上的修罗将军，庙堂上的铁血帝王，但此时，晶莹的泪水溢出他的眼眶，静静地流淌。
　　他看到一张他在回忆里反复翻看的脸，一双长在他心尖上的眉眼。
　　春初的江南还未褪去寒意，但到底是春天的样子了。
　　“琅然，找到你了。”
　　他垂下头，看到躲在桃树下的少年，眉目如画，面若桃花，笑起来时左颊的梨涡像是要化了他的心。

