=========
书名：搁浅
作者：晓忆残年

文案：
卷四：为什么明明相爱却要互相伤害？你我之间的距离越来越远，是他人的阻拦还是你已经没有了当初的勇气？我遗落满地的悲伤，你怎么会看不到？顾辰曦，此生若是注定无缘，那我就选择忘记……
=========

☆、NO.1 回归的未婚妻 (2848字)

　　熙熙攘攘的国际机场弥漫着夏日特有的喧哗，机场的空调系统完美的将外面的燥热与机场内的所有人隔绝。不绝于耳的机场播报员的声音在空气中回荡，说着各国语言的人们在通道间穿梭，与电话那边或是身边的同伴交流着。飞机起飞时发出的轰鸣声让人有一瞬间的恍惚，站在机场内看着那个巨大的钢铁飞鸟冲上云霄有一种虚伪的不真实感。
　　在接机口，身穿阿曼尼高级西装的顾辰曦有些不耐的看着手腕上的手表。他要接的人，已经晚到两个钟头，他觉得没来由的烦躁。
　　从温哥华到达这里，十个小时的行程。他从中午十二点就在这里等待，预定十二点半到达的飞机却到现在还没有降落。
　　顾辰曦深深呼了口气，掏出手机拨通那串熟悉的数字。电话那头传来悦耳的铃声，他希望对方能够尽快接听。
　　“辰曦！”欢快的女声传进耳中，带着掩藏不住的雀跃心情。
　　顾辰曦回过头，看向拖着行李箱向自己走来的美丽女子。电话没有接通，顾辰曦将手机塞回口袋，微笑着迎向女子。
　　“对不起，飞机晚点了。”女子送给顾辰曦一个热情的拥抱，她有些抱歉的看着对方英俊却有些阴郁的面孔。
　　顾辰曦自然的接过女子手中的行李，微笑着说：“没事，我也没有等多久，刚好有个会议耽误了一会儿。”
　　“真的？”女子调皮的眨了眨眼，眼角眉梢都带着明媚的笑意，“就知道你对我最好。我在维也纳的表演你看了么？”
　　顾辰曦低头看了一眼手表，微笑着点了点头：“啊，看了电视转播，真的很棒。”
　　听了对方的回答，女子顿时眉开眼笑：“谢谢。”嘟着嘴巴，女子的眼神里闪过一丝落寞的情绪，“真是可惜，如果你不是那么忙，也许可以陪着我一起去奥地利。”
　　顾辰曦伸手抚了抚女子的头发，微笑着说：“岚瑄，我需要照顾小北。”提起唐小北，顾辰曦不自觉的再次皱起了眉头。
　　慕容岚瑄脸上的笑容有些僵硬，她挽住顾辰曦的胳膊，撒娇道：“辰曦，今天你要怎么给我庆祝？”她在维也纳参加国际级音乐盛典，之后又马不停蹄的赶去温哥华参加巡演。这次回国也只有一个月的假期，不抓紧时间和顾辰曦在一起，她其实还是觉得很不安。
　　“对不起，我今天只能先送你去酒店，不能陪你一起庆祝。”顾辰曦露出抱歉的表情，他拍了拍慕容岚瑄的手背，算是给她一个小小的安慰。
　　“怎么了？你有事么？”慕容岚瑄看起来很失落，她没想到顾辰曦会拒绝自己。过去的几年里，他从来没有拒绝过她的要求。
　　顾辰曦再次查看时间，现在已经快到下午三点，这样算起来，唐小北应该已经到达火车站很久了。他对慕容岚瑄扯了扯嘴角，笑容看起来有些无奈：“小北今天回来，我还要去火车站接他。你的飞机晚点，小北恐怕已经在车站等了很久。”
　　他们已经来到顾辰曦的车前，银灰色的BMW汽车是去年夏天慕容岚瑄和顾辰曦订婚的时候一起去买的。只是订婚已经一年，他们的婚礼却因为各自忙碌的工作而一直耽搁着。
　　打开后备箱将慕容岚瑄的行李放进去，顾辰曦为她打开车门，体贴的用手掌撑在车顶边沿，以防止慕容岚瑄撞到。看到慕容岚瑄在副驾驶的位置坐好，系好安全带之后，顾辰曦才坐进驾驶室，启动引擎。
　　车子在机场高速上行驶，慕容岚瑄看向旁边的顾辰曦，疑惑的问道：“小北不是还没有放假么？”现在刚刚进入六月，按理说，唐小北应该还有一个月才放假。
　　顾辰曦望着前面的道路，一手扶着方向盘，另一只手则在连接车载电话：“他之前哮喘犯了，虽然在学校接受了治疗，但我还是希望他回来接受全面的检查。你也知道，小北的身体从小就不好。”
　　慕容岚瑄点了点头，一副了然于胸的样子：“哦，原来这样啊。那好吧，你去接他，以后再帮我庆祝好了。”她微笑着凑过去，手指抵在顾辰曦的脸颊上，“不过，我这次回来只待一个月哦，之后我还要回美国。”慕容岚瑄两年前就拿到了美国绿卡，从国籍上来说她是美籍华人。
　　顾辰曦笑了笑：“我知道了。”一边再次拨通唐小北的电话。
　　慕容岚瑄看了一眼车载电话的屏幕，将视线投向车窗外的景色。三个月没有回国，她突然之间觉得就连高速公路上的风景也变得迷人起来。
　　“小北，你现在在哪里？我已经接到岚瑄了，把她送去酒店之后就会过去接你，你等我一下好么？”顾辰曦加大油门，和唐小北讲电话，“什么？你打电话给锦澜了？好，我知道了，我会直接回家。”说完，顾辰曦有些烦躁的摘下了蓝牙耳机。
　　“怎么了？”慕容岚瑄转过头，不解的看着顾辰曦。
　　顾辰曦松了松领带，叹了口气：“呼，小北已经回家了。他的火车一个小时前就到了，因为找不到我所以打电话通知了锦澜。我送你去酒店之后会直接回家。”
　　慕容岚瑄点了点头：“好啊。对了，锦澜也回来了么？”听到易锦澜的名字，慕容岚瑄有些惊讶的睁大了双眼。易锦澜与唐小北同年，却和他是完全不同的性格。或许因为童年在孤儿院的经历，唐小北总是看起来更加的温婉一点。相较之下，从小就被长辈捧在手心里长大的易锦澜要乖张的多。
　　“那小子的个性你又不是不知道，什么事情做不出来？他这阵子不知道中了什么邪，迷上了摇滚乐，还要自己组乐队。结果，向学校提出了半年的休学申请。”想起易锦澜这些年的种种劣迹，顾辰曦的眉头皱的更紧。
　　慕容岚瑄却咯咯笑起来：“说起来也是，我记得他国中的时候迷上野外探险，硬是拉着小北去野营，结果害得小北哮喘复发并且出现了严重的过敏症状。我记得，那时候我们刚刚认识不久，我第一次去你家找你，就看见你把一个小男孩压在地上暴打。”回忆起第一次去顾辰曦家的情景，慕容岚瑄笑得更加欢畅。那时候他们已经是大学生，她和顾辰曦是一个社团的成员，利用暑假时间增进团员感情是很稀疏平常的事情。只是，当时令她震慑到的，不是顾辰曦有两个父亲，而是看见他教训一个比自己年幼四岁的孩子。
　　顾辰曦笑着摇了摇头：“锦澜这小子在我眼里实在不靠谱，让他照顾小北我真的很担心。”不出一分钟，顾辰曦的眉头又皱到了一起。
　　慕容岚瑄注视着顾辰曦的表情变化，下一刻却将视线重新投向了窗外。从她认识顾辰曦到和他交往再到他们订婚，每次能让顾辰曦这么牵肠挂肚的不是自己，而是唐小北。对于这个事实，虽然她不想承认，但她也没有办法否认。真正能够牵动顾辰曦情绪的人，不是她这个未婚妻，而是那个毫无血缘关系的弟弟，唐小北。
　　汽车在五星级酒店前停下，顾辰曦下车替慕容岚瑄拿出行李，为她打开了车门：“岚瑄，我要赶回去，就不陪你进去了。”将行李交到慕容岚瑄的手里，顾辰曦低头在对方的唇角印下一吻。
　　慕容岚瑄微笑着摇头：“没事啦，我又不是小孩子。你安心回去好了，晚上我给你电话。”在耳边做了个打电话的手势，慕容岚瑄看起来十分的可爱。
　　顾辰曦颔首，和慕容岚瑄告别之后，就立刻驱车前往位于市郊的别墅。
　　望着远远离开视线的车影，慕容岚瑄叹了口气，拖着行李箱转身走进身后五星级的酒店。


☆、NO.2 作为兄长的责任 (2201字)

　　回到家已经接近五点，顾辰曦将车子停进车库之后用最快的速度走进家门。
　　“小北，我回来了。”在玄关处换上拖鞋，顾辰曦将西服外套脱下来搭在手臂上。走进客厅，并没有看见唐小北的身影。他将西服外套随意的放到沙发上，向着唐小北的卧室走去。
　　“小北？”推开卧室的门，顾辰曦小心翼翼的走进去。果然，唐小北侧身躺在床上，已经睡着了。顾辰曦松了口气，走到床边坐下，微笑着看着唐小北，眼里流淌着满满的宠溺。
　　也许是被人盯着看的久了，唐小北缓缓的睁开眼。迷蒙的视线里有一张熟悉的面孔，眨了眨眼，视线渐渐清明，那人的面孔也变得清晰起来。
　　“哥。”唐小北坐起身，揉了揉惺忪的睡眼，“你回来啦，我太困了，就睡着了。”
　　“没关系。”宠溺的揉了揉唐小北的头发，顾辰曦露出今天第一个出自内心的笑容，“你饿不饿？我们出去吃饭好么？”
　　摸了摸瘪瘪的肚皮，唐小北抬起头，冲顾辰曦露出一个可爱的笑容：“嗯，好啊。哥，我想去吃意大利面，好久都没有吃了。”唐小北最喜欢的食物就是意大利面，经过师傅手工制作的面条加上精心熬制的酱料，简直是最完美的搭配。
　　“好，你想吃什么就吃什么。”顾辰曦站起身，“你先换衣服，我去楼下等你。”说完，他走出了房间。
　　唐小北伸了个懒腰，下床开始换衣服。他回来的时候没来得及收拾行李，行李箱还在房门口立着，反正现在他也不想去管那些衣服。在学校的衣服以休闲装居多，学校并没有什么需要穿着正装的场合，他也懒得将那些价格不菲的西装带去学校。
　　走到衣橱前，唐小北寻找着他最喜欢的一套阿曼尼西装。那套衣服是他刚升上大学时，唐夏亲自拜托阿曼尼的设计师为他量身定做的。这件西装当时是作为贺礼送给他的，全世界只有这一套。只是，他在大学待了不到一年，唐夏就离开了他。想起唐夏，唐小北突然觉得鼻子有些发酸。他甩了甩头，将西装拿出来换上。
　　银灰色细条纹加上修身休闲款的设计，让这件西装看起来既典雅端庄也不失灵动感。西装的衣领部分也经过细心的调整和改进，更能衬托出唐小北略显纤瘦的身材，使他看起来精瘦却不孱弱。菱形的纽扣也显得别树一帜，多了一份年轻人的跃动感。这些细节都是唐夏的精心设想，他总是想把最好的留给自己的孩子。
　　“小北，好了么？”楼下传来顾辰曦的声音。
　　唐小北最后看了一眼镜子中的自己，给了自己一个满意的微笑之后转身走向门口：“我来了。”
　　位于市中心的“Spaghetti”，是专门提供意大利面的西餐厅。洛可可式的装修让店内看起来十分的奢华，暗花烫金的墙壁上悬挂着现代人高度仿制的欧洲文艺复兴时期的油画作品，在奢华中又体现出独特的艺术氛围。店内偏好使用昏黄的灯光，在仿佛落日余晖中的餐厅里用餐，不仅优雅也很容易让人放松下来。餐桌上罩着酒红色的桌布，同色系雕花木椅设有软垫，同时，餐桌上淡雅脱俗的香槟玫瑰更为顾客营造了一种浪漫的进食环境。
　　坐在靠进窗边的座位，唐小北侧过头欣赏着餐厅外的景色。那里是一个广场，有不少人在广场上玩耍。广场的中央是去年刚刚兴建完成的音乐喷泉，每过半个小时就会喷洒一次，彩色的灯光将喷涌而上的水柱染色，悦耳的钢琴声也为夜晚的广场增添一份美丽。因此，这个广场目前是市内最受年轻情侣欢迎的地方。
　　“先生，您要的面。请慢用，祝您用餐愉快。”穿着整齐的服务生恭敬的将两份美味的意大利面放置在唐小北和顾辰曦的面前，行礼之后安静的离开。
　　“小北，跟我说说在学校怎么回事？”用银叉将意大利面和酱料搅拌均匀，顾辰曦抬眸看向对面的唐小北。
　　唐小北困惑的眨了眨眼：“什么事啊？”
　　“当然是你哮喘发作的事。”顾辰曦叹了口气，“你去学校之前我明明带你去检查过，医生也说只要你好好保护自己，你的哮喘就不会发作。你到底做了什么事情，才会让你的哮喘发作？”
　　唐小北目光游离，很明显在躲避顾辰曦探寻的目光：“我没有啊。我也不知道怎么回事嘛，反正现在也没事了。”
　　顾辰曦放下叉子，蹙眉注视着唐小北：“小北，你应该比我清楚自己的身体，你的哮喘是遗传性的，而且一旦发作，如果救治不及是会威胁到生命的。”
　　唐小北垂下眼眸，浓密的睫羽在他清秀的面庞上投下一片小小的阴影：“我真的没做什么……”辩解的声音有些低，唐小北不敢去看顾辰曦的眼睛。
　　“总之，明天我会带你去医院重新检查一次。有没有事，要医生说了算。”顾辰曦叹息，对于唐小北，他从小到大都没有办法。
　　唐小北默不作声，本来出来吃饭的好心情也在一瞬间被打击了。他偷偷的看向顾辰曦，又默默的垂下眉眼。从小到大，不管是最开始在孤儿院相遇，还是后来一起被领养，对于他来说，顾辰曦就是他的天，顾辰曦所说的话就是绝对的。所以，当顾辰曦让他向学校请假的时候，他才会那么听话的按照他所说的做。虽然哮喘发作的原因唐小北不知道怎么跟顾辰曦解释，但是检查这件事他是一定要去做的。
　　“小北。”顾辰曦皱着眉，不知道唐小北在想什么那么出神。
　　“啊？”回过神，唐小北抬起头看向顾辰曦，“什么事啊？”
　　“没什么，看你在发呆，不知道你在想什么。”顾辰曦露出笑容，“好了，快吃吧，时间已经不早了。”
　　“哦。”应了一声，唐小北索然无味的吃着面前的意大利面。


☆、NO.3“北北公主”和“无厘头骑士” (2366字)

　　也许是白天太累，回家之后唐小北洗了澡就早早的回到卧室休息。顾辰曦像以往一样，守在他的床边直到他进入梦乡。体贴的为唐小北掖好被角，顾辰曦关了卧室的灯，蹑手蹑脚的走了出来。
　　回到书房，顾辰曦长长呼了口气。拿起手机，发现上面有三个未接电话，都是慕容岚瑄打来的。有些头疼的揉了揉太阳穴，顾辰曦回拨过去。
　　短暂的“嘟”声之后，慕容岚瑄的声音通过电波传了过来：“辰曦，你刚刚到哪里去了？”
　　“我在小北的房里，刚刚回到书房。你还没有休息？”抬眸看了一眼墙上的挂钟，已经快到十点种了。
　　“我说过要打电话给你的嘛。”慕容岚瑄笑着说，“对了，小北的情况怎么样？”
　　“我明天会带他去找楚河。”顾辰曦如实回答。
　　“嗯，我知道了。很晚了诶，你早点休息吧，晚安。”慕容岚瑄在电话那头送了顾辰曦一个亲吻。
　　“晚安。”简单的道过晚安，顾辰曦挂断了电话。他将电话扔在面前的桌上，身体向后靠在椅背上。
　　一个礼拜前，顾辰曦接到大学的电话，告诉他唐小北在学校哮喘复发。当时他吓得六神无主，恨不得能够立刻赶到学校去。好在，学校做了应急处理，校医院的医生也在第一时间对唐小北进行了救治，这才让顾辰曦稍稍松了口气。之后，他立刻让唐小北向学校请假，回家接受全面的检查。
　　按压着眉心，顾辰曦伸了个懒腰，拿过桌上明天要处理的文件开始审阅。既然已经把明天的时间安排给了唐小北，那么他就必须把公司的事情提前一天完成。
　　第二天一早，顾辰曦就带着唐小北来到了市立医院接受全面的检查。等一系列的检查全部做完，顾辰曦让唐小北在大厅等他，他自己则独立去了钟楚河的诊室。
　　“小北的情况怎么样？”顾辰曦坐在钟楚河的对面，认真的看着自己的好友。钟楚河是顾辰曦大学时的好友，只不过他们一个是医学系的奇葩另一个是企业管理学的精英。而钟楚河毕业之后就在市立医院任主治医师，现在更是位居科室主任。另外，他还是唐小北的主治医师。
　　钟楚河仔细审视过手中的检查报告，耸肩道：“一切正常，没什么大事。”
　　“可是小北之前犯了哮喘，差点送命。”顾辰曦皱眉，“这怎么可能没事？”
　　钟楚河受不了一般大声叹息：“我说顾辰曦啊，你可不可以不要这么紧张？小北的哮喘是遗传性的，很难根治。而且，诱发哮喘的可能性很多，他自己不说就算再全面的检查也不可能查出原因的。”
　　顾辰曦瞪了钟楚河一眼，没好气的说：“没想到，你这个名医也不过浪得虚名。”
　　“什么？！”钟楚河听了这样的话，立刻跳了起来，“你才是表里不一好不好？！真不知道岚瑄是看上你哪一点！”当年在大学，钟楚河也很喜欢慕容岚瑄，只是后来慕容岚瑄选择了顾辰曦。为这件事，钟楚河一直耿耿于怀。
　　顾辰曦不想和这个损友再吵下去，既然唐小北的身体没什么大碍，他也就没有必要再在这里待下去了。他站起身，冲气呼呼的钟楚河淡淡道：“没事就好，你忙吧，我先走了。”说完，顾辰曦就头也不回的走出了诊室。
　　“喂！顾辰曦！”钟楚河大叫，完全丧失了他的风度。只是，诊室的大门还是无情的关上了。
　　“真是的，这个世界上怎么会有这种人。”钟楚河撇了撇嘴角，冲着关上的门扉做了一个鬼脸。
　　回到大厅，刚刚看见那个人影，顾辰曦就皱起了眉头。沉着脸走到那人的面前，顾辰曦环胸看着面前的男孩：“易锦澜，你怎么会在这里？”
　　易锦澜正和唐小北聊着天，看见“黑面神”顾辰曦的出现，也不甘示弱的望回去：“黑面神，怎么样？医院是你家开的啊，我不能来？”擦了擦鼻尖，易锦澜脸上满是戏谑的笑容。
　　听到“黑面神”这三个字，顾辰曦眯了眯眼，决定不再理睬易锦澜。反正再怎么和他说，也是说不通的。顾辰曦看向唐小北，柔声道：“小北，我们回家吧。”
　　“可是，我刚刚答应锦澜陪他打电动。”唐小北眨了眨眼，有些为难的看着顾辰曦。
　　“打电动？”顾辰曦挑眉，转头看向一旁的易锦澜，“你小子在想什么？电玩室那种充满烟臭味的地方，你觉得小北能待得下去？”
　　“谁说我们要去电玩室啦？”易锦澜也挑眉看向顾辰曦，从小到大都跟这个“黑面神”不对味儿！
　　“哥，我就去玩一小会儿，然后就会让锦澜送我回家的。”唐小北拉住顾辰曦的衣袖，“再说，哥哥公司里不是很忙么？你就回去忙吧，我一会儿就会回家的。”
　　顾辰曦注视着唐小北期待的眼神，无奈的叹了口气。伸手抚了抚唐小北柔软的发丝，顾辰曦做出了让步：“两个小时，之后就得立刻回家。”
　　“嗯。”唐小北坚定的点头。
　　“那就走吧！”易锦澜眼明手快，拉起唐小北的手就往外走。
　　“易锦澜，我警告你，不要触碰我的底线！”顾辰曦在背后大声叮嘱，还是觉得有些不放心。
　　“放心吧，公主殿下我会好好保护的！”易锦澜回头冲顾辰曦挥了挥手，自信满满的笑了笑。
　　顾辰曦摇了摇头，转身走向了另一边的地下停车场。
　　“北北公主，我们去我家吧，我新买了一台电玩机，很好玩哦！”易锦澜兴冲冲的提议。
　　唐小北微笑着点了点头：“好啊。”微微皱眉，唐小北面颊有些泛红，“可是，锦澜，你不要再叫我公主了，好不好？”
　　易锦澜眨了眨眼，笑道：“不行！你是我的北北公主嘛，我是你的无厘头骑士啊！”
　　唐小北无奈的叹了口气，想必这次的谈判又失败了。从小时候第一次见到易锦澜开始，易锦澜就称呼他为“北北公主”，还自居为“无厘头骑士”。虽然对于易锦澜的称呼唐小北觉得很不好意思，但是十几年来都没有谈判成功。
　　“北北公主，我们快走吧！”易锦澜兴致高昂，不再给唐小北说话的机会，拉着他兴高采烈的向自己的车子走去。


☆、NO.4 心底暗藏的情愫 (2340字)

　　易锦澜的公寓距离唐小北的家并不算远，开车只要十分钟就到了。虽然如此，唐小北却是很少能够去易锦澜的公寓串门的。除去在学校的时间，回家之后，即使易锦澜亲自接送，顾辰曦还是一脸的不愿意。按照顾辰曦的观点，易锦澜绝对是外星人，他的思想恐怕只有外星生物能够理解。
　　“锦澜，你真的打算休学么？”坐在易锦澜的客厅里，唐小北认真的注视着易锦澜。
　　将香甜美味的牛奶递到唐小北的手里，易锦澜开始调试刚买来的电玩机：“当然啊，我跟你讲哦，我现在正在看有没有可以驻唱的酒吧。到时候，你一定要来捧场啊。”回转过身，易锦澜冲唐小北眨了眨眼。
　　“你知道哥哥不会让我酒吧的。”唐小北无奈的叹息，抱歉的看着易锦澜。酒吧，电玩室，迪厅，甚至是KTV，这些都是唐小北的禁区。
　　易锦澜不屑的撇了撇嘴角：“我说北北公主，你就不能反抗一次么？从小到大，黑面神说什么，你就做什么，你不累，我都看累了啦！”
　　唐小北起身走到易锦澜的身边，拍了拍对方的肩膀：“你知道的啊，哥哥是我的守护神啊，他说的话，我当然要听。”
　　易锦澜受不了的盯着唐小北看了一会儿，随即摇头道：“黑面神一天到晚摆出一副守护者的姿态，可是他现在都已经和那个女人订婚了诶，他还能管你一辈子啊？”想起慕容岚瑄，易锦澜就露出厌恶的神色。他不喜欢慕容岚瑄，而这种厌恶感从第一次见面就已经开始了。易锦澜是个不会转弯抹角的人，对于慕容岚瑄的讨厌，他从来没有隐瞒过。
　　被触及痛处，唐小北垂下眼睫，手指婆娑着马克杯的杯身。
　　一年前，当得知顾辰曦要和慕容岚瑄订婚的时候，唐小北觉得他的天塌了。他从来没有想过有一天顾辰曦会不再属于自己，他们从小一起长大，他们在孤儿院的时候就说过会一辈子在一起。他的记忆里，满满的都是关于顾辰曦的一切，他的一颦一笑都让唐小北牵肠挂肚。可是……
　　他订婚了。和另一个，女人。
　　“北北公主？”看见唐小北在发呆，易锦澜轻声叫他。
　　唐小北还沉浸在自己的思绪之中，他没有听到易锦澜的声音。
　　“北北公主？”易锦澜眨了眨眼，不觉大喊道，“北北！”
　　“啊？”唐小北猛地回过神来，睁大双眼愣愣的看着易锦澜，“怎么啦？”
　　易锦澜耷拉下肩膀：“我拜托你啊，不要动不动就神游天外好不好？”不满的嘟着嘴，易锦澜就像一个闹别扭的小孩子。
　　“对不起啦。”唐小北不好意思的抿了抿嘴唇，脸颊上浮上尴尬的红晕。
　　易锦澜有些失神，他清了清嗓子道：“嗯哼嗯哼，我已经调试好了，我们打电玩吧。”一把将唐小北手中的马克杯拿走放到一边，易锦澜拉着他打起了电玩。
　　这是一个类似CF的射击游戏，在游戏中，玩家扮演刑警的角色，目的是成功解救被绑架的人质。如果误伤了人质，玩家就会被扣分。被绑匪击中，玩家就会Game  Over。
　　唐小北不是游戏的专家，平时就很少接触电玩。跟易锦澜堪比神枪手的射击比起来，他简直就像一个还不会走路的婴儿。
　　“啊啊啊啊！北北你不要发呆啊！你就快被秒杀了！”
　　“等一下！等一下！那个是人质啦！”
　　“北北！你看清楚再开枪啊！”
　　易锦澜几乎要崩溃，他是知道唐小北的技术很烂，但是，他绝对没有想到唐小北会这么烂啊！一共玩了十句，他居然因为被唐小北连累，一局都没有通关啊！
　　“北北公主，你其实是游戏白痴吧？”无力的趴在沙发上，易锦澜无比哀怨的望着一脸愧疚的唐小北。
　　唐小北不敢看易锦澜，声音都低了八度：“对不起嘛，我也不知道会这么难啊。”
　　易锦澜无语望苍天，他深深叹了口气，低头看了一眼手腕上的手表。不看不知道，一看真的是吓一跳，这下子，他一定会被顾辰曦那个黑面神痛骂一顿的！
　　“完蛋了，我们迟了诶！”易锦澜突然大叫起来。
　　“什么迟了？”唐小北被他吓了一跳，惊魂未定的看着易锦澜。
　　“黑面神啦！我们玩太久把时间忘记了啦，这下子我一定会死得很惨啊！”易锦澜犹如热锅上蚂蚁一样，急得团团转。
　　“那……那我们就快走吧。”唐小北也回过神来，看了一眼手表，现在已经下午六点了，早就过了和顾辰曦约定的时间。
　　两个人急急忙忙的冲出公寓，用最快的速度赶回去。
　　回到别墅，唐小北都不敢直视顾辰曦的眼睛。那充满怒火和不满的眼神，就像一把刀一样扎在唐小北的身上。
　　“哥……”小小声的出声，唐小北偷偷的拿眼角瞥向顾辰曦。
　　“小北，你先进去。”顾辰曦双手环胸，尽量放柔语调。
　　唐小北知道错在自己，只好低着头走进屋里。回过头看了一眼易锦澜，唐小北怎么都为他感到担心。
　　“易锦澜，你会不会太过分？”顾辰曦看着唐小北走进屋子，缓步走到易锦澜的面前，“我说过两个钟头，你现在居然迟了三个钟头。你还真是有本事啊。”
　　易锦澜嘴上不拿顾辰曦当回事，心里却是害怕的很。面对顾辰曦慑人的气魄，他不觉倒退几步：“呵呵，那个，辰曦哥，我不是有意的啦。”
　　“哦？那你是故意的咯？”顾辰曦挑眉。
　　“不是啦！”易锦澜大叫起来，真是，怎么从小到大这个顾辰曦就是和他对着干啊！
　　“那是什么？”顾辰曦的眼底闪烁着怒火，“小北的身体你不知道么？你的那个小公寓，狭窄杂乱空气污浊，我让小北跟你去就是一个天大的错误。”没有大吼大叫，顾辰曦平淡的语调反而让易锦澜更加的害怕。
　　“呜哇！我不敢了啦！”在顾辰曦扬起拳头之前，易锦澜狼狈的钻进自己的车子，扬长而去。
　　望着消失在自己视线中的车影，顾辰曦按着眉心，转头看向别墅二楼的卧室。


☆、NO.5 意外的相遇 (3060字)

　　低着头吃饭，唐小北不敢直视顾辰曦的脸。从他回来到现在已经过去半个多小时，顾辰曦还是一脸的不高兴。
　　“哥……”唐小北放下饭碗，小声呼唤。
　　“怎么了？”顾辰曦抬眸看向他，眉头微微的皱着。
　　“你还在生气啊？”小心翼翼的询问，唐小北看起来有些委屈。他当然知道顾辰曦是为了自己好，但是，他也不明白顾辰曦为什么要这么生气。
　　顾辰曦别开眼：“没有。你安心吃饭，不要想太多。”真正说起来也不知道自己在想什么，从小看见易锦澜就觉得不舒服，长大了之后这种感觉更是变本加厉。
　　唐小北不再说话，缓缓站起身：“我吃饱了，先上去了。”他不等顾辰曦回话就转身往卧室走去。他听顾辰曦的话，但不代表不会闹别扭。他唐小北或许在别人看来温婉文静，骨子里是什么样的脾性他自己很清楚。
　　顾辰曦注视着唐小北的背影，再看看饭碗里几乎没有动过的米饭，无奈的叹了口气。唐小北生气起来，就连他也没有办法。
　　吃过饭收拾了碗筷，顾辰曦站在客厅看着楼上叹息。去厨房做了些简单的食物，顾辰曦端着餐盘走上了二楼。
　　“小北。”站在唐小北的房门前，顾辰曦轻轻敲门。
　　里面没有任何回应，好像没有人在一样。顾辰曦叹了口气，转动门把手。门没有锁，伴随着轻微的响声，顾辰曦打开了唐小北的房门。
　　走进房内，一眼就看见唐小北蜷着身体背靠着床坐在地板上。他将脑袋埋在手臂之间，一声也不吭。
　　顾辰曦头疼的皱眉，将餐盘放到床头柜上，自己则跪坐在唐小北的面前。伸手抚上对方的头发，顾辰曦柔声道：“小北，不要闹了。”
　　唐小北还是不为所动，他一动不动的坐在那里，好像这个房间里除了他没有别的任何人。
　　顾辰曦没辙，干脆强行抬起唐小北的脑袋，有些愠怒的看着他：“好了，我知道我最近管你管得有些严格。是我不该这么对你，你不要再闹了好不好？”
　　唐小北咬着唇，眼睛看向别处。他生气，很生气，他不知道顾辰曦什么时候变得这么专制。小时候的温柔好像随着年龄的增长在不断减少，他都不记得上一次被顾辰曦搂在怀里是什么时候的事情了。
　　“小北！”顾辰曦不觉提高了音调，眉头紧蹙。
　　唐小北一副泫然欲泣的表情看顾辰曦，他的眼角泛红，嘴唇上有一圈清晰的齿痕。
　　顾辰曦一瞬间愣住了，他轻轻的抚着唐小北的脸颊：“小北……”
　　“哥，对不起……”唐小北低下头，眼泪好像随时会掉出来。
　　“没事了，是我对不起才对。”顾辰曦放轻了语调，爱怜的抚着唐小北的头发，“好了，吃饭好不好？不要再跟我闹了。”顾辰曦伸手将唐小北抱起来，原本舒展的眉头再次皱紧。怀里的人好像比之前要轻了许多，明明看起来跟以往还是一样，怎么抱在手里的感觉会相差这么多？
　　“小北，你有好好吃饭么？”顾辰曦将唐小北放到床上，递给他食物。
　　唐小北目光漂移，好像不知道怎么回答。
　　“小北？”顾辰曦疑惑的看着他，“你怎么不说话？”
　　唐小北抬起眼眸，微皱着眉头：“我不知道怎么说，但是，在学校的时候，食欲很差。”
　　正想进一步询问清楚到底是什么原因让唐小北食欲不佳，楼下却响起了门铃声。顾辰曦回头看了一眼房门，本来不想管它，但是来人似乎很执着，门铃还是不停地响着。
　　顾辰曦叹了口气，站起身对唐小北说道：“小北，你先吃东西，我去看看谁来了。”说完，在唐小北的头上宠溺的揉了揉，顾辰曦走出了卧室。
　　下楼开门，顾辰曦看着门外的人有些惊讶的睁大了双眼：“岚瑄？你怎么来了？”
　　慕容岚瑄站在门外，笑意盈盈的看着顾辰曦：“因为你这几天都没有去找我，我无聊嘛，就来找你咯。”
　　侧过身让慕容岚瑄进门，顾辰曦关上大门：“那你也不用这么晚跑过来啊。”
　　慕容岚瑄在客厅的沙发上坐下，将手里的蛋糕盒放到茶几上：“我一个人在酒店呆着，就要发霉了。今天晚上和几个久别重逢的朋友在这附近见面，回去的路上突然很想见你，我就过来啦。”
　　“是么？”顾辰曦微笑，“要喝什么？咖啡可以么？”
　　“没有果汁么？最近我在戒咖啡。”慕容岚瑄调皮的眨了眨眼。
　　从冰箱里拿出果汁，顾辰曦好笑的看着慕容岚瑄：“戒咖啡？我听过戒酒戒烟，还真不知道有人会戒咖啡的。”
　　喝了一口冰冰的果汁，慕容岚瑄满足的微笑：“之前在国外演出，咖啡我真的是喝够了。而且啊，最近因为咖啡的关系，我的皮肤都变得好干燥哦。”抚了抚自己的面颊，慕容岚瑄露出困扰的神色。
　　顾辰曦笑着摸了摸她的面颊，调侃道：“没有啊，还是又细腻又白嫩啊。”
　　“少来了啦！”拍掉顾辰曦的手掌，慕容岚瑄在屋子里搜索，“小北呢？”
　　“他在楼上，今天和我闹别扭，正在楼上吃东西。”顾辰曦耸肩，一脸无奈的样子。
　　“真想不到，你们还会闹别扭啊。小北不是对你言听计从的么？”慕容岚瑄挑眉，戏谑的看着顾辰曦。
　　顾辰曦干笑：“呵呵，那是小时候。现在小北长大了，有些事情，或许真的是我做得多余了。”顾辰曦的眼眸中，失落的神色一闪即逝，但还是被慕容岚瑄捕捉到了。
　　“再怎么说，你也不能拍着他过一辈子嘛。”慕容岚瑄注意着顾辰曦的每一个表情。
　　“哥，谁来啦？”突然，唐小北的声音传来。他站在楼梯的转角处，扶着栏杆看向客厅。当看到慕容岚瑄的时候，唐小北下意识的握了一下拳头。
　　“是岚瑄。”顾辰曦笑着回答他，“东西都吃完了么？要不要下来聊一会儿？”
　　唐小北垂着眉眼，随即甜甜的笑了起来：“好啊。难得岚瑄姐回来，我也应该替哥哥好好招待岚瑄姐啊。”说着，唐小北轻快的走到顾辰曦的身边，坐下。
　　慕容岚瑄看到唐小北没有笑意的眼神，有些不自在的撩了撩垂下来的头发。目光停留在茶几上的蛋糕盒，慕容岚瑄连忙道：“对了，我来的路上买了蛋糕。是Candy  Marry的，味道很不错哦。”Candy  Marry是全市有名的西点屋，他们家的西点不仅造型可爱，口味更是纯正。当然，价格也是不菲的。
　　“谢谢岚瑄姐。”唐小北懂事的道谢，笑容纯真，“只是不好意思，让岚瑄姐破费了。下次有机会，我请岚瑄姐吃饭吧。”
　　“嗯，好啊。”慕容岚瑄也笑着回应。唐小北不喜欢她，这一点她很清楚。就像易锦澜也不喜欢她，她也知道。只是，她不记得自己做了什么让他们不高兴的事情。
　　看向一旁的顾辰曦，慕容岚瑄好像有点明白了。但是是不是真的是自己所想的那样，她也不敢确定。
　　“岚瑄姐，已经很晚了，你还不回去么？”唐小北看了一眼客厅墙上的石英钟，意有所指的看着慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄回过神，这才发现时间真的不早了。她站起身，礼貌的跟顾辰曦告别：“时间真的不早了，我就先回去酒店了。辰曦，有空的话要给我电话哦，我想跟你谈点事情。”
　　“好啊。”顾辰曦也站起身，“这么晚了，我送你回去吧。”
　　慕容岚瑄看了一眼唐小北略显苍白的脸色，笑着摇了摇头：“算了，小北看起来不舒服，你还是留在家里照顾他好了。我自己打车回去就可以了。”
　　顾辰曦看了看唐小北，发现他的脸色真的有点不好，于是说道：“那好吧，你路上小心，到了之后给我电话。”
　　“嗯。”慕容岚瑄凑过来，在顾辰曦的嘴角印下一吻，“拜拜。”说完，转身走出了大门。
　　唐小北紧咬着嘴唇，眼眶里的泪水随时都会掉下来。


☆、NO.6 摇滚歌手 (2685字)

　　NO。6摇滚歌手
　　一大早，顾辰曦就去了公司。唐小北一个人百无聊赖的待在家里，他看了一会书，又看了一会儿电影，结果还是觉得无聊透顶。他仰躺在床上，脑子里都是做题晚上顾辰曦和慕容岚瑄亲密的样子。他咬着唇，用薄被蒙住了脑袋。
　　为什么顾辰曦看不见自己的心意呢？还是说，顾辰曦根本就没有想过自己会喜欢他？翻了个身，唐小北悲伤的叹了口气。
　　就在此时，悦耳的铃声传入唐小北的耳中。拿过手机，来电显示是易锦澜。
　　“锦澜？”唐小北疑惑，他这个时候找自己有什么事啊？
　　“嗨！北北公主！”电话那端，易锦澜的声音一如既往的充满了活力。
　　“什么事啊？”唐小北从床上坐起来。
　　“你现在有空么？黑面神不在你旁边吧？”易锦澜神秘的说，“我想带你去个地方，你去不去啊？”
　　“要去哪里啊？”唐小北皱着眉，如果贸然答应易锦澜，被顾辰曦知道之后会很惨的。
　　“是我的秘密基地哦！我想带你去认识我的朋友！”易锦澜的声音充满了得意洋洋的意味。
　　唐小北有些心动，他看了看窗外，现在还很早，出去一下应该没关系吧。而且，只要在顾辰曦下班之前回来就好啦。唐小北下定了决心，对电话那端的易锦澜说道：“好，我正好也无聊，就和你去吧。”
　　易锦澜显然很高兴：“太好了！北北公主，你准备一下，我开车来接你哦！”
　　挂断了电话，唐小北换了一身休闲装，拿上钱包就走出了卧室。
　　十分钟后，易锦澜出现在别墅门口。他站在车边向站在门口的唐小北招手：“北北公主！我在这里！”
　　唐小北看见他，锁上了大门便微笑着走向易锦澜。
　　易锦澜体贴的为唐小北打开车门，看着他坐进副驾驶位并且系上安全带之后才坐进驾驶座里。他笑嘻嘻的看着唐小北，整张脸都充满了生气。
　　汽车疾驰在高速公路上，向着郊区的方向开去。唐小北忍不住问道：“我们要去哪啊？”
　　易锦澜转头冲他神秘的微笑：“到了你就知道了。”
　　唐小北撇了撇嘴角，知道不到达目的地易锦澜是不会告诉他的了。
　　一个钟头之后，易锦澜在一间看起来像仓库的建筑物前停下了车子。他下了车，为唐小北打开了车门，并作出了邀请的手势：“北北公主，我们的目的地到了，请下车吧。”
　　唐小北被他弄得莫名其妙，只好跟着他下车。
　　易锦澜将车子锁好，率先走进了仓库里。唐小北跟在他的身后，不知道易锦澜葫芦里到底卖的是什么药。
　　“夏夜的繁星闪烁着光芒，
　　那么耀眼却让人悲伤，
　　没有人陪在你的身旁，
　　你只是独自流浪。
　　冬天的雪啊随风飞扬，
　　那么自由让人向往，
　　没有人陪你一起欣赏，
　　你只是独自流浪。
　　孤独的人啊，何处是你的方向，
　　你迷失在未来的路上。
　　孤独的人啊，你要去向何方，
　　是否愿意让我与你同往。
　　孤独的人啊，请不要再逞强，
　　让我陪你一起流浪远方。”
　　一阵低沉而极富磁性的嗓音飘入耳中，让唐小北有一瞬间的失神。他从来不知道有人会拥有这种摄人心魂的声音，那低沉的嗓音和着歌词，有一种说不出的悲凉。
　　“小北，我给你介绍。”易锦澜将唐小北带到了乐队的面前，此时大家已经停止了练习，正面带微笑的看着唐小北。
　　易锦澜指着坐在正中间抱着吉他的英俊青年，笑着说：“这位是乐队的主唱，陆川！”
　　唐小北看向他，他有一张干净的面孔。眉眼间都是温柔的暖意，他的笑容仿佛春风一样让人觉得舒心。他向唐小北伸出一只手：“你好，我是陆川。”
　　“你好。”唐小北回过神，局促的握住陆川的手。
　　“还有这位！”易锦澜指着坐在架子鼓前的可爱男生，“是我们最最可爱的鼓手，莫子卿！”
　　“你好！”莫子卿扬了扬手中的鼓槌，露出两颗可爱的小虎牙，看起来十分讨人喜欢。
　　“你好。”唐小北看着他，不自觉也笑起来。他还真的没有见过像莫子卿这样可爱的男孩子呢，他真的很让人喜欢啊。
　　“这位这位，是我们最潇洒的贝斯手，徐长乐！”易锦澜指着手拿贝斯的青年向唐小北隆重介绍。
　　“你好。”徐长乐将贝斯抱在怀里，友好的看着唐小北。
　　唐小北觉得他给人的感觉跟顾辰曦有几分相像，都是那种对任何事都游刃有余的样子，看起来也充满了智慧。回以微笑，唐小北也说道：“你好。”
　　“最后！向你介绍我们秉持沉默是金原则的终极键盘手，安旭！”易锦澜终于看向最后一个人，夸张的介绍着。
　　唐小北其实一进来就看见他了，他好像不在这个世界上一样，虽然人站在这里，眼神却不知道飘到了什么地方。唐小北向他微微颔首：“你好。”
　　“嗯……”安旭只是含糊的应了一声。
　　易锦澜接着将唐小北拉到自己身边，清了清嗓子说道：“咳咳，接下来呢，我要向你们大家隆重的介绍这位天下无双宇宙无敌沉鱼落雁闭月羞花人见人爱的大美人！我们家的，北北公主！”
　　听完易锦澜的话，唐小北几乎要翻白眼了。他怎么还是跟小时候一样，总是喜欢这样夸张的介绍自己呢？
　　“大家好，我是唐小北。”实在受不了易锦澜的夸大其词，唐小北干脆简单的介绍了自己。
　　“你是女孩？”莫子卿眨着大眼，天真的看着唐小北。
　　“我是男孩子……”唐小北无奈的苦笑，都是易锦澜，非要叫他什么“公主”！
　　“当然啦，我们家北北公主是不折不扣的男孩子哦！”易锦澜挺起胸膛，十分自豪。
　　“那你还叫他公主？一般不是王子么？”徐长乐也不禁皱起了眉头，调侃的看向易锦澜。
　　“不管啦，反正天底下王子多的是，但是北北公主只有一个！”易锦澜强词夺理。
　　陆川微笑着站起来：“好了，不管什么称呼，大家都已经认识了。锦澜，你今天来是为了什么？”
　　被陆川这么一问，易锦澜才想起今天带唐小北来这里的目的：“啊，对了！我今天带北北来就是想让他看看我们的排练啊。”
　　“这样啊。”陆川若有所思的低下头，继而笑着看向唐小北，“刚刚你听到的是我们的新歌，觉得怎么样？”
　　“很好听！”唐小北如实说出自己的感受，“虽然感觉很悲伤，但是又有一种充满希望的感觉。”
　　陆川不禁露出赞赏的微笑：“你对音乐的感觉很好。”
　　“真的？”得到意外的赞赏，唐小北露出开心的笑容。他没有注意到，他的这一抹笑容，让易锦澜当场愣在了原地……


☆、NO.7 往事难以忘怀 (2799字)

　　NO。7往事难以忘怀
　　在仓库一直待到傍晚，唐小北看了看外面的天色，估计顾辰曦也快要下班了。他在这里呆了一天，一直充当着观众，看眼前的几个人沉浸在自己的音乐世界里，好像已经完全与世隔绝一样。
　　唐小北的心里有小小的羡慕之情，他已经不记得上一次让自己沉迷的事情是什么了。自从离开了孤儿院，他过上了安定的生活，唐夏和顾遥给了他和顾辰曦幸福温馨的生活。他从小就是一个沉默的人，也不怎么懂得去表达自己心里的意思。可是他知道，这些年他已经变了。他或许温婉，或许随和，但是绝对的任性。
　　暗暗叹了口气，唐小北的目光落在陆川的身上。这个男人的身上有唐夏的影子，温和的眉眼里有着化不开的暖意。他笑起来的样子有点像唐夏，那种让人如沐春风的笑容，只有唐夏才会有。
　　“怎么了？”易锦澜的声音在唐小北耳边响起，似乎对于他突然的发呆感到很困惑，“你怎么在发呆啊？”
　　唐小北回过神，转头冲易锦澜微笑：“没什么，只是觉得陆川很像爸爸。”
　　“像舅妈？”易锦澜看了一眼陆川，又歪着脑袋想了想，随即笑起来，“你这么一说还真的是诶。”
　　唐小北低头看了一眼腕上的手表，对易锦澜说道：“锦澜，我们要回去了，如果让辰曦知道我又和你出来玩，他一定会骂死我的。”
　　易锦澜拉过唐小北的手腕看了看，啧了啧嘴：“啧，没想到现在都到这个点了。算了，我们回去吧。”
　　应了一声，唐小北站起身刚想往外走，手机却在这个时候响了。一听到再熟悉不过的铃声，唐小北立刻倒抽了一口凉气，是顾辰曦。
　　易锦澜发现唐小北抓着手机脸色苍白，立刻走上前：“干什么不接电话？”
　　唐小北指了指手机，紧张的对易锦澜说道：“快叫他们安静一下！不然我就惨了！”
　　陆川他们还在排练，如果这个时候接电话，一定会被发现他不在家的。不过……唐小北一颗心提到了嗓子眼儿，顾辰曦不会已经在家了吧？
　　在易锦澜的帮助下，仓库很快安静了下来，他对唐小北打了个“OK”的手势。
　　唐小北这才深呼吸，按下了通话键：“喂，哥哥……”
　　“怎么这么久才接电话？你干什么去了？”电话那端，顾辰曦的声音听起来有些愠怒。
　　“啊，没什么，我刚刚在卫生间，所以有点晚了。”唐小北赶紧找了个借口解释过去。
　　“这样啊，我还以为你是不是出事了。”顾辰曦好像接受了这个解释，“对了，我今天会晚点回去，也可能不回去，你一个人在家要注意安全。还有，冰箱里有我做好的饭菜，你端出来热一热就能吃了。”
　　“哦，我知道了。”唐小北松了口气，还好他不在家。
　　“你早点休息，不用等我。”顾辰曦继续叮嘱，“记得吃药。”
　　“嗯，我会的。哥哥你也要注意安全啊。”唐小北应了一声，道了声“拜拜”就挂断了电话。
　　“黑面神找你干嘛？”易锦澜像个好奇宝宝一样睁大了双眼，紧紧盯着唐小北。
　　“他说他今天会晚点回家，说不定不会回家。”唐小北据实以告。
　　“这样啊……”易锦澜摸着下巴，一副奸诈的模样，“那刚好啊！这样你就可以去看我们的演出了嘛！”
　　“演出？”唐小北疑惑的看着易锦澜，“什么演出啊？”
　　“是这样的，今天是我们乐队成立两周年的纪念日，在市区的Pub里我们有一场演出。而且，这也是锦澜加入我们乐队以来的第一次登台表演。”陆川放下手中的吉他，微笑着解释。
　　“对啦对啦！是我的处女秀哦！”易锦澜挺起胸脯，洋洋得意的看着唐小北。
　　唐小北不想扫了他的兴致，再说顾辰曦今晚也不知道什么时候会回来，去一下应该没关系吧。
　　“那好啊，我也想看看锦澜的表现。”唐小北拍了拍易锦澜的肩膀，笑着说。
　　与此同时的ADTE办公室内，顾辰曦盯着手机看了一会儿，微微皱起了眉头。刚刚打电话的时候好像听到那边有什么声音，虽然不是很清晰，但隐约能听到别人的声音。难道家里来了客人？还是唐小北出门了？
　　“算了，说不定他只是在看电影。”给了自己一个解释，顾辰曦拿起桌上的车钥匙，走出了办公室。他答应慕容岚瑄要陪她庆祝巡演成功，刚好今天他有时间。
　　开车来到慕容岚瑄下榻的酒店，顾辰曦把车钥匙交给走上前来的泊车小弟就独自走进了酒店。他的目的地是位于酒店三楼的西餐厅，下午的时候他已经在这里定了位子，估计此刻慕容岚瑄已经等在那里了。
　　走进了餐厅，顾辰曦一眼就看见了坐在靠窗位置上的慕容岚瑄。她穿着一件蓝色抹胸晚礼服，白色的细高跟鞋，还有桌上与晚礼服同色系的手袋。长发被她细心的打理过，亚麻色的卷发温顺的垂在她莹润的肩头。美丽的脸庞略施薄粉，淡雅中有着几分知性魅力。只是，不知为什么，她的表情有些冷淡。
　　走到餐桌边坐下，顾辰曦笑着问：“等很久了么？”
　　慕容岚瑄看见他，立刻眉开眼笑：“没有，我也是刚到而已。”其实她在这里已经坐了半个钟头，但是那都不重要。
　　两个人点了餐之后就开始有一搭没一搭的聊起天来，虽然两个人曾经是同学，但是他们现在聚少离多，必要的语言沟通是很重要的。这一点，慕容岚瑄自己很清楚。
　　“辰曦，跟我说说你以前的故事吧。”慕容岚瑄兴致勃勃的望着顾辰曦，“我们在一起这么久，我还从来没听你提过我们相遇之前的事情呢。”
　　“也没什么大不了的，不过都是些平常的小事。”顾辰曦一边切着牛排，一边笑道。
　　“说嘛，我想知道你的一切。”慕容岚瑄撒起娇来，双手支着下巴，确有几分可爱。
　　顾辰曦抬眸看了她一眼，淡然道：“我以前是个孤儿，后来和小北一起被父亲他们领养。之后就和其他的小孩子一样，过着一般的小孩会过的生活。”对于过去，其实顾辰曦不愿意多说。他和小北在孤儿院的那段日子，是属于他们两个人的秘密。他不希望第三个人知道，即使是慕容岚瑄。
　　“那你的身生父母呢？”慕容岚瑄知道顾辰曦曾经是孤儿，可是为什么他不去找自己的父母呢？被两个男人带大，拥有两个父亲，他都不觉得别扭么？
　　顾辰曦放下手中的刀叉，喝了一口红酒，笑道：“其实，父亲曾经为我寻找过。甚至连小北的父母，他们都努力的寻找过。”
　　“那后来呢？”慕容岚瑄直觉这里面有故事，她忍不住追问。
　　“后来……”顾辰曦沉吟，当时父母那种鄙夷的神色还在他的眼前，周遭亲戚不屑的眼神还历历在目。还有小北，那两张黑白照片让他不忍心的捂住了唐小北的眼睛……
　　“没有后来了。”不想把这些事情告诉别人，顾辰曦微笑，完美的将自己的内心掩饰过去。
　　慕容岚瑄盯着他看了一会儿，知道他不想再继续这个话题，于是只能作罢。适可而止的道理，她很清楚。只有不被男人讨厌，才有可能永远呆在那个男人的身边。这是慕容岚瑄从小就被母亲灌输的思想。


☆、NO.8“Aphrodite” (2743字)

　　NO。8“Aphrodite”
　　“Aphrodite”是市区一间很有名的音乐Pub，据说“Aphrodite”这个名字的由来和店长的恋人有很大的关系。店长的恋人是一个美术老师，男性，在大学里主要教授雕塑。他最喜欢的女神就是希腊神话中爱与美的女神Aphrodite，所以店长在开店的时候就决定用这个拉丁文单词来做他的店名。
　　“Aphrodite”是一间很有格调的Pub，简约温馨的装潢让人有一种回到家的感觉。聚在这里的人大多对音乐有着狂热的追求，他们有的还是音乐学院的在校生，有的是音乐学院的老师，还有一些则是地下乐团的成员。店长Alex是个混血儿，他有西班牙的血统，也继承了那个国家对于音乐的独特理解。他喜欢音乐，崇尚艺术，热爱自己的恋人。用陆川的话说，他是一个充满热情和活力的人，他就像一朵盛开的向日葵，把明朗的情绪带给每一个人。
　　大家喜欢“Aphrodite”的另一个重要原因是，这里有最专业的舞台。Alex欢迎一切喜欢音乐的人，他有自己的事业，并且把工作赚来的钱用在Pub的舞台建设上。虽然这里的舞台不足二十平米，但是它拥有着专业的音响和灯光设备。每一个喜爱音乐的人都会在这个舞台上看到自己最闪耀的样子，他们都会成为自己的明星。
　　唐小北坐在吧台边，喝着易锦澜为他点的果汁，远远观看者舞台上陆川的表演。他是第一次来这种地方，以前别说Pub，可能电影院顾辰曦都不会让他靠近。有时候唐小北自己也觉得顾辰曦根本就是紧张过度，但是不管如何，他的初衷总是为自己好的。
　　“新来的？”
　　温和的嗓音就像一阵微风吹进唐小北的耳朵，他转过身，看向身边的人。
　　那是一个美丽的男人，秀丽的面庞犹如精心雕刻的艺术品，半长的棕色头发垂在颈侧，米色的V字领线衫包裹着纤细的身材，过长的衣袖中露出修长白皙的指尖，黑色的牛仔裤让他的双腿看起来更加的修长柔韧。他就像从画中走出来的人物，美丽的让人移不开视线。
　　“不用这么盯着我吧？”他温和的笑了，戏谑的看着面前可爱秀丽的青年。
　　意识到自己的失礼，唐小北窘迫的垂下了头，脸颊也跟着烧起来：“啊！对不起！”
　　“不用这么紧张。”他在唐小北身边的位子上坐下，趴伏在吧台上，一手支着线条完美的下巴，“你第一次来这里吧，我以前没有见过你。”
　　唐小北点了点头：“是的，我是唐小北，你好！”本能的开始自我介绍，唐小北朝着对方伸出一只手。
　　“你好，我是韩翊。”韩翊轻轻握住唐小北的手，有些好笑的看着他。
　　唐小北被他看得有些不好意思，再次地垂下了脑袋。
　　“他们的表演很出色，他们是我最喜欢的乐队，我是他们的忠实粉丝哦。”韩翊笑着说，目光投向舞台上正在表演的陆川等人，“只是可惜，他们到现在还没有找到自己的伯乐。”韩翊露出无奈的表情，耸了耸肩膀，“不过地下乐团就是这个样子的。”
　　他好像在和唐小北说话，又好像在自言自语，让唐小北感到很困惑：“你是在，和我说话？”
　　韩翊转头惊异的看着他：“不然呢？这里除了你之外还有别人么？”韩翊理所当然一般的解释。
　　“你也是来唱歌的？”唐小北对眼前的男人充满了好奇，他全身上下有一种独特的气质。而且，在他的身上好像飘着一股淡淡的香味，就是唐小北不知道那是什么味道。
　　“我么？”韩翊歪了歪脑袋，接着微笑着说道，“我不是唱歌的，我是老板娘。”
　　“什么？！”唐小北不敢置信的睁大了双眼，一时之间竟然不知道说什么。
　　就在这个时候，易锦澜和一个高大的男人一起朝他们走了过来。唐小北的视线被易锦澜身边的男人吸引，不自觉的看过去。那个男人一眼看过去就不是中国人，蜷曲的深褐色头发看起来很阳光，比一般人深邃的脸部轮廓让他有一种异国情调。易锦澜的身高已经有180公分，那个男人比易锦澜还要高出半个头，估计身高已经超过了190公分。他唇角带着明媚的笑容，向一朵向日葵一样充满了活力和热情。
　　“北北！”易锦澜挥舞着手臂招呼唐小北，兴奋的拉着身边的男人加快了脚步。
　　“翊？”那个男人看见韩翊的时候吃了一惊，脸上的笑容奇异的变换了一种，“你怎么来了也不和我说一声？还自己跑到这里来。”
　　韩翊依然单手支着下巴，秀眉斜挑，睨视着面前高大的男人：“你还有心情管我么？怎么今天不用去陪你的西班牙同乡么？”
　　“翊！”男人明显有些不高兴，皱起了浓眉，“不要再说这样的话了，我跟她真的什么都没有，你为什么不肯相信我？”他看起来相当苦恼，那表情就像个别扭的大男孩。
　　韩翊冷哼了一声，转向唐小北：“这位就是‘Aphrodite’大名鼎鼎的店长，Alex。”
　　唐小北再次张大了嘴巴：“啊！你就是Alex？！”
　　Alex看向唐小北，再度露出招牌笑容：“是的，我就是Alex。没想到你已经认识翊了，看来我不用介绍了。”他的笑容就像陆川说的一样，能让周围的人都受他的影响而变得开朗起来。
　　“唉！”易锦澜突然叹了口气，郁闷的看着面前的三个人，“看来我是多余的了。本来还想把店长和老板娘介绍给北北你认识的，没想到老板娘居然抢先一步。”委屈的看着韩翊，易锦澜觉得自己真是失策。
　　韩翊挑了挑眉，笑道：“看到这么可爱的孩子，我也会忍不住想要认识的嘛。再说，一直听你提起他，我也想见见他啊。”调皮的眨了眨眼，韩翊看起来倒有几分可爱。
　　“锦澜经常提起我？”唐小北指着自己的鼻子，虽然问的是韩翊，目光却是在易锦澜的身上。
　　“是啊。”韩翊点了点头，笑得很开心，“他经常在这里炫耀你哦，说你是这个世界上最好看的人呢。让我都有点吃醋，明明人家才是公认的美人嘛。”
　　听了这话，唐小北和易锦澜都感觉到额上出现了一排的黑线。面前这个男人是真的不知道何为谦虚呢，还是根本就是个妖孽？
　　“好了，我也累了，要好好的休息休息。”韩翊伸了个懒腰，打了个小小的哈欠。他转头看向Alex，微眯起细长的凤眸，向对方勾了勾手指，“你，跟我来，我们要好好的算算账。”他的脸上明明挂着笑容，却让人感到从头冷到了脚。
　　Alex似乎感到很头疼，他无奈的向易锦澜和唐小北挥手告别：“你们玩得开心点。”说完，他跟上韩翊的脚步，走到对方的身边自然的搂住那纤细柔韧的腰肢。结果却是被韩翊狠狠的打了一巴掌，Alex不得不松开手。
　　望着那两人渐行渐远的身影，唐小北望向易锦澜：“韩翊就是Alex的恋人？”
　　“是啊。”易锦澜毫不犹豫的点头肯定。
　　唐小北却在心底叹息，这样的人，真的是老师么？


☆、NO.9 忍无可忍的争吵 (2544字)

　　NO。9：忍无可忍的争吵
　　离开“Aphrodite”的时候已经是凌晨两点钟，原本应该十二点钟就结束的演出在观众的热情欢呼之下又延长了一个钟头，之后又是大家聚在一起庆功，结果时间就这样过去了。
　　走出店门，唐小北伸了个懒腰，他从来没有在外面待到这么晚，这种感觉既新奇又充满诱惑力。告别了陆川一行人，唐小北就被易锦澜送回了家。
　　站在家门口，看见所有的窗户都紧紧关着，也没有一丝灯光，唐小北暗暗松了口气，看来顾辰曦是没有回来。
　　“北北，你一个人没关系么？”易锦澜坐在车里，要下车窗关心的询问唐小北。
　　唐小北转头给他一个安心的微笑：“没事，你回去小心一点，我进去了。拜拜。”挥手告别，唐小北转过身打开了家门。
　　看着唐小北走进屋子里，易锦澜才发动汽车，离开了。
　　再说唐小北走进客厅，发现整个屋子都黑漆漆的，顿时不再蹑手蹑脚，放开胳膊腿脚长长的呼了口气，还伸了个大大的懒腰。就着月光，唐小北想回到卧室。可就在这个时候，客厅的灯却突然亮了起来。
　　“额？！”唐小北吓了一跳，愣愣的站在楼梯口不知道发生了什么事情。
　　“你去哪里了？”冷漠的，明显蕴含着怒气的声音在唐小北的身后响起。
　　唐小北感觉自己的身体在一瞬间变得僵硬，他缓缓的转过身，立时倒抽了一口凉气。顾辰曦？他怎么会在家呢？可是他在家怎么不开灯呢？难道是专门在等自己的么？一大推的问题在唐小北的脑袋里跳出来，他愣怔的看着顾辰曦，后背上都是冷汗。
　　顾辰曦的脸色阴沉，他还穿着整齐的西装，看样子回来之后就没有换衣服。顾辰曦走向唐小北，恼怒的表情一览无遗。他紧紧盯着唐小北有些苍白的脸色，眉头皱的更甚：“我在问你话，你怎么不回答我？”
　　“我……”唐小北目光闪烁，他不知道该怎么回答，如果说实话的话一定会被顾辰曦好好教训的。但是，如果撒谎，后果应该会更严重才对。
　　“你什么？你去了什么地方，和什么人在一起，做了什么，这些你难道都不会讲么？”顾辰曦再向前一步，深褐色的眸子又深沉几分，他微眯起眸子注视着唐小北。
　　“我……”唐小北不觉往后退了一步，他从来没有见过这样的顾辰曦，这样充满怒气的顾辰曦，让他不由得感到害怕，“我……我……”支支吾吾说不出什么，唐小北的脸色更加的苍白。
　　顾辰曦看着唐小北，心里虽然气愤，但担心还是更多。看他那苍白的脸色，除了害怕之外，或许就是因为熬夜到这么晚才会这样。越是看唐小北的脸色不好，顾辰曦心里的怒火燃烧的更旺。
　　“小北，跟我说实话，或许我还可以考虑不给你禁足。”顾辰曦叹了口气，给出最后通牒。
　　“禁足？”唐小北却只听到这两个字，他猛然睁大了双眼，不敢置信的看着顾辰曦。他真的知道自己在说什么么？居然说禁足？！他以为他唐小北还是当年那个小学生么？
　　“没错。”顾辰曦却点了点头，完全无视唐小北惊讶的语气，“其实你不说我也知道，这件事八成和易锦澜那小子脱不了关系。我不会再让你和他来往，早晚有一天他会把你带坏。好了，已经很晚了，你早点休息吧。”说完，顾辰曦不想再和唐小北争论下去一样，转身向自己的卧室走去。
　　“等等！哥哥！”唐小北回过神，连忙叫住顾辰曦。
　　可是顾辰曦是铁了心不想改变主意，径自往房间走，连头都没有回一下。
　　“哥哥！”唐小北见他不理自己，立刻追了上去，“顾辰曦！”拦在顾辰曦的面前，唐小北因为愤怒而脸色绯红。他瞪着顾辰曦，紧紧咬着自己的唇瓣。
　　顾辰曦却只是叹了口气：“小北，关于这件事情我不想再和你争下去。而且，我也不会改变主意。”
　　唐小北注视着顾辰曦，胸腔中的怒火顿时爆发出来：“你为什么这么专制！又凭什么不让我和锦澜来往！你会不会太过分了？！”
　　没想到唐小北会突然叫起来，顾辰曦也吃了一惊。他皱着眉，声音冰冷：“我过分？我所做的一切都是为了你，你自己的身体……”
　　“别拿我的身体做挡箭牌！”粗鲁的打断顾辰曦的话，唐小北的眼中有愤怒的泪水，“为我好？！为我好会这样对我么？把我一个人丢在家自己去约会也是为我好么？！”
　　“你在说什么？”顾辰曦压抑着自己的情绪，他不想在这个时候和唐小北吵架，“现在去休息，有什么事明天再说。”
　　“我就要现在说！”唐小北却不依不饶，“你口口声声说是为了我好，难道你和慕容岚瑄订婚也是为了我么？！”
　　“那是两回事。”顾辰曦头疼的按着太阳穴，眉头紧锁。
　　“就是一回事！慕容岚瑄想要你跟她走，难道你还能带着我么？！”唐小北步步紧逼，双拳紧握，这几天积压在心里的郁闷情绪在此刻完全的爆发出来了。
　　“小北！”顾辰曦终于忍无可忍的大叫起来，他深深吸了口气，指向楼梯，“现在，立刻给我回到房间去！我不想再重复第二遍！”
　　唐小北噤声，他瞪着顾辰曦，眼泪顺着脸颊滚落下来。他倔强的擦了擦泪水，咬着唇转身飞快的上楼回到自己的卧室。
　　“嘭！”
　　从楼上传来的巨大关门声让顾辰曦再度皱起眉头，他闭上双眼深深呼吸，转身走进了书房。
　　坐在书桌前，顾辰曦双手交叉撑着额头。他不明白唐小北怎么会突然这么激动，他也不觉得自己做错了什么。叹了口气，顾辰曦倒向椅背。
　　他在酒店和慕容岚瑄吃过饭之后，本来的确是不打算回家的。但是他还是放心不下唐小北一个人，生怕他一个人在家会出什么事情。可是结果呢？他回到家之后才发现唐小北根本就不在家，冰箱里的食物也没有动过，很明显唐小北很早就出了家门。他一直在家等着，唐小北却到现在才回来。更让他气愤的是，送唐小北回来的人居然是易锦澜！用膝盖想也知道，一定是易锦澜又把唐小北带到了外面。
　　“小北……”回想起刚刚唐小北流泪的脸庞，顾辰曦觉得自己的心脏被狠狠的揪住了。他不想让唐小北难过，但是他也不能再这样放任唐小北和易锦澜胡来了。钟楚河也说过，唐小北的体质很差，他的哮喘也很容易诱发。他所做的一切，都是为了唐小北的身体着想，然而对方一点也不买账！
　　握了握拳头，顾辰曦睁开了眼。看来，他真的要找易锦澜好好的谈谈了。


☆、NO.10 难以言明的纠结 (2637字)

　　NO。10：难以言明的纠结
　　“这是这个月的业绩报表，总裁，请您过目。”年轻的女秘书将手中的文件递到顾辰曦的面前，然而对方却好像没有听见她在说什么一样，眼神不知道游移到了什么地方。
　　“总裁？”女秘书疑惑的看着顾辰曦英俊的侧脸，不明白这个一向严谨的顾总裁怎么会发起呆来。
　　“啊？Anita，你有什么事？”回过神，顾辰曦茫然的望着面前的秘书和她手中的文件。
　　“是这个月的业绩报表。”Anita再次将文件递上前，恭敬的解释。
　　“哦。”顾辰曦接过报表，一页页的审视起来，当翻到某一页的时候，顾辰曦微微皱起了眉头，“这是怎么回事？怎么业务部的业绩下降这么多？”
　　Anita看了看顾辰曦的所指的地方，秀眉也跟着蹙紧：“这个，我也不是很清楚，好像是最近新晋的模特出了问题，业务部正在积极的和对方和解。”
　　“模特出了问题？”顾辰曦抬眸看向Anita，眼中闪过严厉的神色，“这件事我怎么不知道？业务部的部长呢？他怎么没来向我汇报？”
　　“这个……”被顾辰曦的眼神吓到，Anita有些畏惧的避开了他的眼神，“好像这件事是董事长亲自处理的，还交代不需要向您汇报……”
　　“董事长？”顾辰曦狠狠的放下手中的文件，身体向后倒向椅背，“他在玩什么把戏？把我这个CEO蒙在鼓里，还自己处理业务部的问题，他是不是度了个假脑袋都变傻了？！”
　　“在背后说别人的坏话可是很不道德的行为哦。”戏谑的男声突然响起，直接走进总裁办公室的男人满脸看好戏的表情。
　　“董事长好！”在看清来人就是ADTE模特经纪公司的董事长翟书俊之后，Anita连忙躬身敬礼，向他问候。
　　顾辰曦却没什么反应，还是稳稳当当的坐在椅子里，从鼻子里冷哼一声：“哼，什么风把你给吹来了？”
　　翟书俊微笑着径自在办公室的沙发上坐下，整理了一下自己身上价值不菲的D&G西装，眉眼带笑的看向顾辰曦：“我说顾大总裁，好歹我也是你的上司，你就不能对我客气点儿？”
　　“对你客气？！我没把你赶出去就是给足你面子了！”顾辰曦怒目瞪视着沙发上好整以暇的男人，愤怒不减反增，“业务部出了问题，我这个总裁居然不知道！还有你，堂堂的董事长居然做出这种欺瞒下属的事情，你都不知道‘羞耻’两个字怎么写么？！”
　　面对顾辰曦的愤怒，翟书俊还是温和的微笑着，他看向一边不知所措的Anita，对她柔声道：“你先出去忙你的吧，我和顾总裁有些事情要谈。”
　　“是，好的。”Anita如获大赦，立刻退出了办公室。她还是觉得不要呆在风暴中心比较安全。
　　见Anita离开，翟书俊收起刚刚的笑脸，从沙发上站了起来：“辰曦，业务部的事我不告诉你，是因为我觉得这件事你还是不要知道的好。出问题的模特是你相中进而介绍进公司的，如果你插手这件事情，那些早就看你不顺眼的老家伙一定会想尽方法除掉你。”
　　顾辰曦定定的看着面前突然变得严肃的男人，怀疑的挑眉：“你会那么好心？”
　　翟书俊只是不知可否的耸了耸肩：“信不信由你。不过，你也可以去调查一下。那个模特的名字好像是Letitia，是两个月前你介绍进公司的。当时她的表现确实很不错，不过上个月，她被公司发现和另一家模特经纪公司的高层管理人员往来密切。更加让人震惊的是，我们公司的某些创意在对方的照片上居然出现了惊人的相似。”
　　“你的意思是，Letitia可能将公司的内部消息卖给了别人？”顾辰曦的脸色变得很难看。两个月前，他在一家商场的宣传舞台上看到了Letitia，她是个很漂亮的女孩子，让人过目不忘。最难得的是，顾辰曦在她的身上看到了无限的可能。所以，事后他找到她，并且将她介绍进了公司。
　　“不排除有这种可能。”双手环胸，翟书俊叹了口气，“你说，这个时候如果你介入了这件事情，那帮老家伙一定会说Letitia是你故意安排进公司的商业间谍。而你，ADTE的CEO顾辰曦，就是整个间谍事件的幕后策划者。到那个时候，你就算是有一百张嘴也说不清楚了。”
　　顾辰曦挑眉看向翟书俊，冷笑道：“那我还得谢谢你了？”
　　翟书俊顿时笑起来：“谢谢我倒不必，请我喝酒倒是真的。”
　　看了一眼时间，顾辰曦站起身来：“走吧，我今天也很郁闷，不如我们去喝一杯好了。”
　　翟书俊当然是义不容辞：“没问题。”
　　说完，两个人就离开了办公室。
　　坐在市区的一间高档酒吧里，顾辰曦只顾埋头喝酒，完全没有玩乐的心情。他的确很郁闷，昨天晚上和唐小北大吵了一架，早晨他出门的时候唐小北都没有跟他打招呼。突然之间两个人好像变成了陌生人，顾辰曦一肚子的怨气没处发泄，但是要他低下头向唐小北道歉，他是绝对做不到的。因为在他的心里，他所做的一切都没有错。
　　“喂，像你这样喝会醉的。我可不想送一个醉鬼回家。”翟书俊看着顾辰曦一杯接一杯的喝着威士忌，不禁出声劝道。
　　顾辰曦放下酒杯，深吸一口气，看向端着高脚杯悠闲的喝着鸡尾酒的翟书俊：“你还没有找到他？”
　　突然被这样询问，翟书俊有些惊讶的张大了眼睛：“怎么突然问起这个？”
　　“没什么，随便问问，你不想说就算了。”耸了耸肩，顾辰曦一口喝掉杯子中的酒，又给自己倒了一杯，“你说，我真的很专制么？”
　　“啊？”不明白对方怎么突然转换了话题，翟书俊一时之间有些反应不过来，“谁说你专制了？”
　　“小北。”仰头又喝干了被子里的琥珀色液体，顾辰曦眉头紧锁。
　　“就是你的那个弟弟？”翟书俊和唐小北接触不多，只是几年前在公司的年会上看到了跟随顾遥和唐夏一起来的唐小北。当时参加年会的人太多，除了知道有这么一号人物之外，他还真的不知道对方到底是个怎样的人。
　　“他说我专制，说我所做的一切都不是为了他好，还说我拿他身体不好这件事做挡箭牌。”顾辰曦苦笑，一想起昨天晚上唐小北愤怒的表情，他就没来由的感到内心一阵抽痛。
　　“嗯……”沉吟片刻，翟书俊放下酒杯，凑过去问道，“你是不是管他管得太严了？或许，你可以试着让他多一点自由的空间。说不定，这样会比较好。”
　　盯着翟书俊看了一会儿，顾辰曦没有说话，只是转头盯着自己手中的酒杯。方形的玻璃杯里，琥珀色的威士忌在中闪现迷人的色泽。自由么？或许，真的是自己把唐小北管得太紧了吧……


☆、NO.11 心与心的隔阂 (2507字)

　　NO。11心与心的隔阂
　　夜晚已经降临，但是并没有给这个城市带来安静的祥和。闪烁的霓虹将漆黑的天幕染成暗红色，连星子都失去了银色的光辉。人群还在喧嚣，欢笑交谈的声音在延续着这个城市的繁华。涌动的车流像一条飘动的彩带，在柏油马路上蜿蜒延伸。
　　位于市区的五星级酒店“Odis”是这个城市最知名的酒店，它拥有顶级的服务和硬件设施。“Odis”几乎就是奢华的代名词，它是众多名人来到这个城市之后的首选酒店。哥特式建筑弥漫着浓重的十七世纪英伦风格，内里洛可可式的奢华装修给人一种来到王室宫殿的错觉。“Odis”就像是这个城市中的一座城堡，来到这里的人就是这座城堡的主人。
　　位于酒店十二楼的总统套房，是整个酒店配置最完美高级的房间。出自意大利名师设计的组装沙发摆在客厅最显眼的位置，整面墙的落地窗正对城市的夜景，米白色的墙壁上是烫金暗花的壁纸。屋顶上那全部采用奥地利水晶打造的吊灯投射下温暖的光芒，将上好红木地板上铺就的波斯地毯照射得更加柔软迷人。
　　站在落地窗前的男人，身穿浅蓝色的真丝睡袍，手中举着一个高脚杯，杯中ChateauLafiteRothschild的香气在空气中蔓延。但是男人并没有因为手中昂贵的红酒而显得有多么的高兴，反而是一脸郁卒的表情。
　　“怎么了？酒让你不满意么，1982年的ChateauLafiteRothschild可不是那么容易就买到的。”慕容岚瑄穿着粉色的真丝睡袍，一边擦拭着湿漉漉的长发，一边走到顾辰曦的身边。
　　晃了晃手中的酒杯，红色的液体沿着杯壁缓慢的滑动，顾辰曦垂下眉眼：“没什么，不是酒的问题。”
　　“那是什么问题？”微笑着从背后搂住顾辰曦的腰，慕容岚瑄轻抚着对方结实的腹部肌肉。
　　“我只是有点心烦。”仰头将杯子里的红酒一口饮尽，顾辰曦望着空空的酒杯，“我不知道我是不是做错了，但是小北好像很排斥。”
　　听到唐小北的名字，慕容岚瑄脸上的笑容僵硬了一秒钟，但她很快换上笑脸：“说起来，小北已经二十多岁了，你还像以前一样管着他，他当然会排斥啊。”
　　转过身与慕容岚瑄面对面，顾辰曦温柔的搂着慕容岚瑄纤细的腰肢，苦笑：“是不是连你也觉得，我对小北管得太严了？”
　　慕容岚瑄仰头看着眼前英俊的男人，微微颔首：“说实在的，以你和他现在的关系来说，你对他的管教确实太严也太多了。你和他并没有血缘关系，在法律上你们虽然是兄弟，但是唐伯伯和顾伯伯已经去世那么久了，你们之间的兄弟关系其实也已经不存在了吧？”
　　顾辰曦注视着慕容岚瑄美丽的面孔，眉头紧紧皱在一起：“你知道在我心里，就算没有这些法律和血缘关系，小北都是最重要的存在。”
　　慕容岚瑄深吸一口气，笑道：“我知道小北对你来说很重要，但是他不可能依靠你一辈子，而你也不能照顾他一辈子。他总是要独立的，总有一天，他会离开你去过属于他自己的生活。辰曦，你应该放手了，应该让小北去走他自己的路。”
　　顾辰曦看了慕容岚瑄一会儿，放开她，自己走到衣柜前开始换衣服：“岚瑄，这件事我不想再说了。今天我先回去了，你好好休息。”
　　“辰曦！”慕容岚瑄有些焦急的走到他的身边，“我知道我说的话你不爱听，但是这些都是事实。我们结婚之后，要一起去美国的。”
　　听到“美国”这两个字，顾辰曦正在扣着纽扣的手指突然顿了一下。
　　“慕容岚瑄想要你跟她走，难道你还能带着我么？！”那天晚上唐小北的话再次在顾辰曦的脑中响起，他在心底叹了口气，转过身面对着慕容岚瑄，说道：“岚瑄，我不会去美国的。”
　　慕容岚瑄不解的眨了眨眼：“什么意思？”
　　“就是你理解的意思。小北需要人照顾，公司也需要我，还有爸爸的工作室。我不可能把这些都丢下，跟你去美国。”顾辰曦穿上西装外套，平静的解释。
　　慕容岚瑄闭了闭眼，好笑似的干笑了两声：“什么？辰曦，你是不打算和我结婚么？”
　　顾辰曦走上前，扶住慕容岚瑄的双肩：“岚瑄，我很爱你，但是小北更重要。这一点，你很清楚。我跟你交往的第一天，我就告诉过你。这一辈子，只有一个人我永远也放不下，他就是小北。”
　　慕容岚瑄咬着唇，一把将顾辰曦的双手挥开：“小北？我和你在一起这么多年，还是及不上小北么？在你心里，我慕容岚瑄到底算什么？顾辰曦，你也欺人太甚了吧？”
　　“岚瑄，我很在乎你，你是我的未婚妻，是小北未来的大嫂，我认为你能理解我。小北的身体怎么样，你也很清楚。他从小被我宠着，他所有的一切都是我在打理，我答应过爸爸，会好好照顾他……”顾辰曦希望自己的解释慕容岚瑄能够理解，但是出乎他的意料，没等他说完，慕容岚瑄就气愤的别开了头。
　　“不要再说了！”慕容岚瑄的胸口因为气愤而剧烈的起伏着，她别开头不去看顾辰曦，极力的压制着声音中的怒火，“辰曦，我知道小北对你很重要，但是他已经成年了，他应该独立了。你总是这么抓着他，你觉得是对他好么？你是在害他！”慕容岚瑄深吸了口气，转头重新注视着顾辰曦，“辰曦，这个世界上，没有谁应该照顾谁，也没有谁有资格依靠谁。公司也好，工作室也罢，这些都是可以远程操作的东西。小北的人生，应该让他自己去走，而不是你，顾辰曦替他走！”
　　顾辰曦面无表情的注视着有些失控的慕容岚瑄，看着她涨红的双颊，他突然没来由的感到前所未有的烦躁。他不想再和面前的女人争论什么，也不想再在这个房间里待下去。他觉得窒息，觉得下一刻也许他会控制不住的爆发出自己的怒气。
　　“岚瑄，我不想再说这件事情了，我也不想再和你争论什么。我会不会去美国，会不会离开公司，离开小北，这些都不是你能决定的。现在呢很晚了，你早点休息吧，再见。”说完，顾辰曦拿上自己的公文包和车钥匙，径自走出了总统套房的大门。
　　慕容岚瑄愣怔的看着顾辰曦决然离去的背影，想叫住他，张了张口却还是一个字也没有说出口。
　　“辰曦，我在你的地位到底是什么呢？我在你的心里到底占了多大的地方呢？”望着那已然关上的房门，慕容岚瑄落下无声的泪水……


☆、NO.12 你是我最重要的亲人 (2267字)

　　NO。12你是我最重要的亲人
　　周末的早晨显得过于安静，忙碌了一周的人们还沉浸在舒适的酣眠之中。初夏的阳光透过茂密的枝叶洒在地上，碎成一地斑驳的树影。早起的鸟儿在树枝间欢快的跳跃，叽叽喳喳唱着属于它们的美妙歌谣。
　　趴在窗台上的青年，微眯着双眼，嘴角微扬，一脸放松的享受着初夏清晨的微风。深棕色的发丝柔顺的垂在青年白皙的颈侧，尖削的下巴让他看起来显得过于纤瘦，纤长浓密的睫毛就像一把羽扇一样迷人。他的表情是那样轻松，嘴角的笑意似乎比外面的微风更加的动人。
　　“叩、叩、叩”，突然响起的敲门声让青年会转过头，他望着房门微微皱了皱眉。
　　“小北，下楼来吧，早餐我已经做好了。”顾辰曦的声音隔着门板传进唐小北的耳中。
　　唐小北叹了口气，从窗前站起身来。拍了拍自己的膝盖，唐小北轻声应道：“我知道了。”说完，他缓缓的走到门边，深吸了口气才打开房门。
　　顾辰曦正站在门口，房门突然打开让他准备离开的脚步又折了回来。此刻，他正和唐小北面对面，大眼瞪小眼。
　　“呃，那个，做了你爱吃的意大利面，快下来吧。”顾辰曦难得的露出尴尬的表情，掩饰一般清了清嗓子。
　　唐小北也没有想到顾辰曦还在自己的房门口，他以为对方已经离开了。愣怔的望着面前的男人，唐小北过了半天才反应过来：“啊，哦……”
　　顾辰曦点了点头：“那，我先下去。”
　　“嗯。”唐小北垂下头，跟在顾辰曦的身后，来到了大厅。
　　两个人坐在餐桌边吃着美味的早餐，却相顾无言。唐小北不时用眼角瞥向对面的顾辰曦，对方只是沉默的埋头吃早餐，完全没有开口的意思。唐小北在心底叹了口气，只好依然默默的吃着盘子里的食物。明明是最喜欢的意大利面，现在吃起来却索然无味，果然是相由心生么？唐小北倍感无奈。
　　“小北……”顾辰曦突然出声叫了一声唐小北，可是还没有等他说完，唐小北就仿佛受到惊吓一般猛地抬起头来。结果因为太激动，唐小北一不小心把面前的盘子打翻了，意大利面的酱汁就这样飞溅到他白皙斯文的脸颊上。
　　“啊？！”唐小北惊叫，面对眼前的景象不知所措。
　　“小心点啊。”顾辰曦立刻起身走到唐小北的身边，拿过桌上的纸巾为他擦拭脸颊上的酱汁，“都溅到连上了。”细心的擦拭着对方面颊上的酱汁，顾辰曦露出无奈的笑容，“你还是这样冒冒失失的，记得小时候你也是，总是让我操心。”
　　唐小北注视着顾辰曦的面庞，咬着嘴唇不知道说什么。他只能被动的接受着顾辰曦的照顾，却没办法将自己内心汹涌的情绪讲述出来。
　　“好了。”顾辰曦温柔的捏了捏唐小北的面颊，微笑着站直身体，“下次要小心哦。”
　　唐小北下意识的抚上自己的面颊，垂下眉眼：“谢谢……”
　　顾辰曦温热的手掌覆上唐小北的脑袋，微微叹息道：“小北，对不起。”
　　“额？”唐小北惊讶的抬起头，不解的看着顾辰曦。
　　“那天对你说了过分的话，我很抱歉。是我不好，对你管教的太多了。”顾辰曦笑着解释，“也许岚瑄说得对，我应该放手了，让你去走你自己的人生之路。”
　　“哥哥……”唐小北感觉自己的眼眶有微微的酸意，害怕眼泪流下来，唐小北再次垂下了脑袋。
　　顾辰曦蹲下身，抬起唐小北的脸，柔声道：“小北，虽然在我的心里你还是小时候那个让人放心不下的小孩子，虽然我不想承认你已经长大了，但是事实就是事实。我知道我对你的关心已经变成你的负担和束缚，但是，你要相信，在我心里你永远是最重要的存在。”
　　“真的？”唐小北皱着眉头，眼泪在眼眶里打转，一脸委屈的望着顾辰曦。
　　顾辰曦笑着点头：“真的。我已经跟岚瑄说过，我不会去美国。我会呆在你的身边，好好照顾你。”
　　“永远……不离开么？”唐小北的声音有些哽咽，他凝望着顾辰曦，不确定的求证。
　　“永远。”顾辰曦温柔的将唐小北拥进怀里，轻柔的抚着他后脑柔顺的发丝，“因为你是我最重要的亲人。”
　　听到“亲人”两个字，唐小北的身体不可控制的僵硬了一秒钟。他悲哀的发现，在顾辰曦的心里他虽然重要，却完全是和自己所想的天差地别。他在顾辰曦的心里永远只是个让人担心的小孩，是他放不下的弟弟。然而，在自己的心里，顾辰曦却是无法替代的特殊存在。
　　“小北，以后我也不会阻止你和锦澜来往。但是，你也要答应我，好好照顾自己，不要让我担心。”顾辰曦尽管已经做出让步，但有些事情他还是要提醒唐小北，“你的身体你自己清楚，要怎么照顾自己你也知道。小北，我不希望再接到你住院的电话，明白么？”
　　唐小北离开顾辰曦的怀抱，微笑着点了点头：“嗯，我知道了。”
　　“对了，今天是周末，你有什么计划么？”顾辰曦笑着询问唐小北。
　　“也没什么特别的安排。”唐小北据实以告。自从那天和顾辰曦吵过架之后，他一直没有再和易锦澜联系，就算易锦澜打电话给他，他也因为赌气没有接。所以，自然这个周末他完全没有安排。
　　顾辰曦想了想，说道：“那好吧，等会儿你去换身衣服，我带你出去玩。”
　　唐小北看了看自己衣襟上的意大利面酱汁，无奈的撇了撇嘴角：“好吧，我想我的衣服算是报废了。”
　　顾辰曦宠溺的摸了摸唐小北的脑袋：“快去吧，如果肚子饿的话，去外面再吃吧。”
　　“嗯。”唐小北站起身，“那我去换衣服。”说完，唐小北转身回到自己的卧室去换衣服。
　　顾辰曦望着那一道纤细雀跃的身影，深深拧起了眉头……


☆、NO.13 爱在心口难言 (3168字)

　　“告诉我吧，这晚与我共行，说爱我吧，让身体又再靠近，别太笨，让信心扣紧，夜静就像半醉，醉了未入睡，夜半透露半句，竭息了似太累，仿佛半醒，留神看世上，一变南变，情人靠紧，却笑你没，借醉与我亲亲，我也醉吧，我要醉似月儿，你也醉吧，太清醒误了美事，共醉吧，让一切容易，夜像半睡美女，不可抗拒，夜幕溢着暖意，似冬季的温水，春宵这刻，为何你太笨，不必再拖，无谓再等，快快醉掉，带我进你梦儿，醉了与你神驰……”
　　昏黄的灯光，喑哑低沉的女声在耳边回荡。站在舞台上的女歌手有一头乌黑的长发，她苍白的脸色透着浓重的阴暗气息，黑色的抹胸曳地长裙勾勒出她迷人的身材，她微眯着眼，正沉浸在演唱之中。
　　“是王菲的《夜半醉》。”韩翊端着酒杯，倚靠着吧台，微笑着跟身边的青年聊天，“她唱的还不错，只是缺了那么一点韵味。”
　　“你很了解的样子，难道王菲是你的偶像？”唐小北转头看着韩翊，戏谑的看着他。
　　韩翊只是轻轻的摇了摇头：“不是。比起王菲，我其实更喜欢Alex。”
　　“啊？”唐小北被他这回答弄的一头雾水，“Alex唱过歌？”
　　韩翊浅浅抿了一口手中的鸡尾酒，笑道：“当然不是，他可是拥有一家证券公司的企业家，怎么可能去唱歌？他只是喜欢音乐，他曾经对我说，他为音乐而生却要有钱才能活。”
　　“不明白。”唐小北老实的摇了摇头，对于韩翊说的话他是真的没有听明白。
　　“音乐不是生活的全部，Alex就是这个意思。他热爱音乐，但也要有条件让自己生活下去才能追求他热爱的音乐啊。”韩翊解释，他好像突然想到什么，奇怪的盯着唐小北，“对了，我还没有问你，今天你怎么自己一个人来了？”
　　“我……”唐小北垂下眉眼，抚摸着面前的高脚酒杯，“我一个人有点闷，就来这里了。”
　　“锦澜呢？他怎么放心让你一个人来这里？”韩翊转过身趴在吧台上，歪着脑袋望着唐小北。
　　“我没有通知他。”唐小北无力的笑了笑。
　　韩翊盯着他看了一会儿，微眯起了双目：“小北，你有心事。”
　　“诶？”唐小北猛地抬头，连忙否认，“没有的事，我只是觉得闷才出来的。”
　　“你骗不了我，你的脸上都写着我、有、心、事！”点着唐小北的面颊，韩翊一字一顿的说道。
　　下意识的抚了抚自己的面颊，唐小北嘀咕：“真的有那么明显么？”
　　“当然明显啦。”就连细微的自言自语都没有放过，韩翊单手支着下巴注视着唐小北的侧脸。
　　唐小北无奈的叹了口气，一张小脸因为烦恼而皱到一起：“我只是，不知道该怎么办……”
　　“什么事情怎么办？你说出来，看看我能不能给你点建议。”韩翊又要了一杯马丁尼，呷了一口还调皮的舔了舔唇瓣，“我喜欢这个味道，你要不要也来一点？”将手中有着漂亮蓝色的马丁尼递到唐小北的面前，韩翊的笑容美艳动人。
　　“不用了，谢谢。”唐小北轻轻摇头，接着又垂下了脑袋，“如果，我是说如果，爱上了一个不该爱的人，该怎么办？”
　　“嗯？”韩翊挑眉，“你爱上谁了？锦澜？陆川？还是别人啊？”
　　“这不是重点啦。”唐小北无力的看着韩翊，他到底有没有听明白自己在说什么啊。
　　“我知道了，你是不是被别人拒绝了？”韩翊煞有介事的点了点头，一副很肯定的样子。
　　唐小北觉得脱力：“我没有别人拒绝。”因为根本就没有告白啊。后半句话，唐小北并没有说出来。
　　韩翊盯着唐小北看了一会儿，突然拍上他的肩膀：“小北，爱情呢，从来都是没有道理的。如果真的爱上了一个人，你就应该勇敢的向前走，让他知道你的心意。”
　　唐小北注视着韩翊带笑的眼眸，不知道该说什么。他说的对，自己的确应该向前走，可是……一想到顾辰曦和慕容岚瑄在一起的情景，唐小北就觉得气馁，他根本没有开口的机会。
　　“我记得我第一次见到Alex的时候，就被他向日葵一般的笑容深深吸引，为我不知道为什么一个人的笑容可以比阳光还要灿烂。”回忆起往事，韩翊的脸上现出沉醉的表情，“我知道我爱上了他，就在那一瞬间。然后，你知道我做了什么么？”看向唐小北，韩翊笑得很得意。
　　唐小北眨了眨眼，摇头：“不知道。你做了什么？”好奇的追问，唐小北还没有听谁提起过韩翊和Alex的事情，既然当事人之一这么热情的为他讲解，他当然不会放过听故事的机会。
　　韩翊露出调皮的笑容，低声道：“我当时立刻走到了他的面前，告诉他我爱他，然后问他是否愿意接受我的爱。之后，我把我家的地址和钥匙还有我的手机号码都给了他。我跟他说，如果愿意的话，晚上就来找我。”
　　“那他去了么？”唐小北不禁追问。
　　韩翊点了点头：“他去了，却是为了拒绝我。”
　　“怎么这样？”唐小北皱眉，一脸很可惜的表情。
　　“我当时很伤心，我想一定是我做的还不够。然后，我就去打听关于他的所有事情。”韩翊深吸一口气，眼睛盯着手中的酒杯，“我知道他喜欢音乐，也知道他喜欢看现场演出，我为了帮他买到演唱会的门票排了整整一夜的队。结果，门票买到了，我却病倒了。”
　　“他有感激你么？还是接受了你？”唐小北听的入神，很想知道后来发生了什么。
　　韩翊浅笑，将杯中的酒一口饮尽：“他没有感激，更加没有接受我，还把我骂了一顿。”
　　“不会吧？Alex明明那么爱你啊。”唐小北露出不可置信的表情，怎么也不相信对韩翊言听计从的Alex会做出那么过分的事情。
　　“但事实就是这样的。”韩翊无所谓的耸了耸肩，“小北，现实永远比童话要残酷的多。”
　　“那你们怎么又会在一起呢？你最后到底做了什么让Alex接受了你呢？”唐小北追问，他觉得后面一定发生了什么不得了的事情，不然他们也不会有今天。
　　韩翊微微皱眉，垂下眼睑：“后来，我被人陷害了，女生的妒火比想象之中更可怕。她们认为我喜欢Alex是罪恶，她们要为她们的王子伸张正义。我被她们骗到学校的废旧仓库，她们把我关在了里面。那是一间很小的屋子，黑暗潮湿。她们或许只是想要给我一点教训，但是做的太过火了。”抬起眼眸朝唐小北笑了笑，韩翊继续说道，“我有幽闭恐惧症，在黑暗密封的环境下会做出失常的举动。她们本打算把我关个个把钟头就放我出来的，结果她们忘了时间，我被关在那里整整一夜。”
　　唐小北捂住了自己的嘴巴，眼眸中有着怜惜的神色。
　　“第二天，我失踪的消息在学校传开，那些女生才想起来我还被关在废仓库里。我不知道后来发生了什么，我也不知道为什么Alex会来救我，总之，我被救出来的时候已经奄奄一息。因为恐惧，我在仓库里寻找出路。我的指甲全部断裂，严重脱水，身上到处都是擦伤，简直惨不忍睹。”韩翊叹了口气，脸上却依然挂着微笑，“Alex救了我，他照顾我，陪着我。在我出院的前一天，他抱了我。我不知道为什么面对一个曾经伤害过我的人我还会心甘情愿的被他拥在怀里，但是我就是答应了他的请求。”
　　“他，爱你么？”唐小北终于找回自己的声音，他不敢想象当时的韩翊有多么的凄惨。
　　“那天，他说他爱我。只是他害怕，不能给我幸福。”韩翊放下手中的酒杯，认真的看着唐小北，“可是他决定了，以后他会保护我。之后，我们就在一起了，一晃已经七年了。”
　　“没想到，你们之间还有这么曲折的故事。”唐小北若有所思，深深的凝望着韩翊。
　　“小北，我跟你说这些，只是希望你明白。这个世界上，没有不劳而获的事情，而任何一段感情都必须经历风雨，才能换来长长久久的相守。”韩翊拍了拍唐小北的肩，给他一抹鼓励的微笑。
　　然而，唐小北只是敛了神色，垂下了脑袋。有些事，或许努力一辈子都不会有结果……


☆、NO.14 顾辰曦的危机 (2410字)

　　装饰简洁大方的会议室内，十几位公司领导围坐在椭圆形的会议桌前。翟书俊作为ADTE的董事长，坐在右边第一位，在他的对面就是这次会议的谈何对象——ADTE模特经纪公司首席执行官，顾辰曦。
　　整间会议室里弥漫着肃穆的气氛，站在一旁待命的秘书Anita抱着文件夹，大气也不敢出一下。她咽了口唾液，咬着唇担忧的注视着在自己斜前方的顾辰曦。英俊的男人是背对她的，尽管如此，Anita还是从对方绷紧的背部线条感受到了愤怒的情绪。
　　“董事长，这件事情应该彻查，而不是纵容包庇！”坐在右边第三个座位上的李总是公司的股东之一。他站起身，鹰鹫一般的灰色眼瞳直直的盯视着坐在自己斜对面的顾辰曦。在他的眼中，顾辰曦不过是个借由养父关系爬上来的臭虫，他早就想把这个不知天高地厚的毛头小子赶出ADTE。或许是老天在帮他，就在他苦于没有借口发挥之际，顾辰曦自己招募进来的模特Letitia居然被卷进了商业间谍的事件。
　　“董事长，我知道顾总裁能力过人。但人嘛，总有失误的时候。一次失误就视而不见，往后可怎么了得？”李总斜眼看向翟书俊，摆出公司元老的架子，“公司是你爷爷一生的心血，我们这些老家伙可是陪着你爷爷一起打拼的天下，我们是不会眼睁睁看着公司内部出现这样的丑事！”
　　“没错！”坐在李总旁边的王总也出声附和，黑色的皮椅几乎容不下他肥硕的身材。王总挺着自己的大肚子，抚着桌沿艰难的站起来，他身上的肥肉都随着他的举动而颤动。
　　王总清了清嗓子，看向翟书俊：“我说贤侄啊，我和你爸爸也是故交。要不是你爸爸去世的早，公司怎么会交到你的手里？再说，你爷爷生前可是很看重你。你可不能让他在天之灵失望啊。”这一番话说的语重心长，王总还沾沾自喜的看向身边的李总。
　　翟书俊瞥了一眼王总那仿佛要掉下来的肚子，浅笑道：“王伯伯，谢谢你提醒我，我的确应该为公司着想，将那些过街老鼠驱逐出去。”
　　“就是嘛，这样才对啊。”王总立刻眉开眼笑，他伸出戴着金戒指的肥大手指，面色严厉的指向顾辰曦，“你还呆在这里做什么？没听到董事长的话么？赶快收拾收拾东西给我走人！”挥舞着手掌，王总一副不甚其烦的样子。
　　顾辰曦凌厉的眼神就像一把刀一样射向王总，一言不发的瞪视着眼前的人。
　　王总被这冷厉的眼神震慑住，不觉感到一丝心虚。
　　“诶，王伯伯，我可没说辰曦是过街老鼠啊。”翟书俊不紧不慢的站起身子，微笑着注视着李总和王总。
　　“那你什么意思？”王总按捺不住，出声询问。
　　李总则眯起了双目，紧紧的盯视着眼前这张英俊惹眼的年轻面孔。一想起这个翟家的私生子继承了董事长的职位，他就觉得五脏六腑都在燃烧，恨不得将眼前的人生吞活剥！
　　翟书俊怎么会不知道李总这只老狐狸对自己的恨意，他笑容灿烂的注视着面前鹰鹫一样的男人，缓缓道：“李总，我记得半年前您被卷进携款潜逃的事件，虽然后来不了了之，亏空的款项也都离奇出现……但是李总，您应该没忘记当时我给您看的录像吧？”
　　“！”没想到翟书俊会提起这件事情，李总的脸色在一瞬间失去了盛气凌人的神采，只是愤恨的盯视着眼前的翟书俊。
　　翟书俊自动忽略李总杀人一般的视线，看向一旁的王总：“王伯伯，不知道最近王妈妈过得好不好？听说她去国外旅游了，王伯伯这下也会很开心吧？对了，之前好像看到有不少年轻的姑娘进出王伯伯的公寓，应该是您为令公子挑选的未来妻子吧？不知道王妈妈的意见怎么样呢。”
　　听闻此言，王总的脸色瞬间惨白。别人或许不明白翟书俊在说什么，他自己可是一清二楚。对方明显是在拿自己鬼混的事情要挟，要是让家里的母老虎知道自己趁她不在到处沾花惹草，他一定会死的很惨！
　　“那个，贤侄啊，这事就不劳你费心了。”王总立刻跳转话头，干笑道，“啊，对了，我今天还有一点事要处理。你们就继续开会，我请假离场。贤侄，啊不对，董事长，您应该没有意见吧？”
　　翟书俊笑着颔首：“当然当然，王伯伯也有很多事情要处理嘛。如果，王伯伯没有什么意见了，就请自便吧。”
　　王总冷汗直冒，得到离开的许可，立刻喜笑颜开：“没有意见，没有意见，你们继续，你们继续。”说完，他来不及打招呼就尽可能快的离开了会议室。
　　翟书俊看向李总，询问道：“李总，您还有什么意见么？”
　　李总只恨自己当初没有除掉这个小子，此刻有把柄抓在他的手里，自己也不能再做什么。他从鼻子里哼了一声，冷冷道：“董事长，在事情查清楚之前，就算不处分顾辰曦，也应该让他接受停职调查。”
　　顾辰曦闻言瞪大了双目，他“噌”的站起身，低吼：“李总，我没有做错什么，我顾辰曦问心无愧，凭什么要接受停职？！”
　　李总冷笑：“哼，顾总裁，你现在可不是什么清白之身，不接受？你有什么资格不接受？这已经是对你，最大的宽恕了！”
　　“你！”顾辰曦气结，全身的肌肉都绷紧了，双眼更是像要喷出火来一样。
　　“辰曦，冷静点！”翟书俊断喝，他转向李总，深吸一口气道，“OK，在事情查清楚之前，ADTE模特经纪公司执行总监顾辰曦，停职接受调查。他的职务，暂时由本董事长，全权处理！”
　　“书俊！”顾辰曦不敢置信的睁大了双目，不相信这些话会从翟书俊的嘴里吐出来。
　　“散会！”翟书俊握紧了双拳，吼道。
　　随着窸窸窣窣的声音，以李总为首的一帮元老满意的离开了会议室。虽然没有将顾辰曦赶出公司，至少也走出了第一步。
　　待会议室里只剩下顾辰曦和翟书俊两个人的时候，顾辰曦瞪视着翟书俊。强压下内心的怒火，顾辰曦临走前对翟书俊道：“我没有错，我不会就这么屈服的。那帮老家伙，我不会让他们的奸计得逞！还有你，翟书俊，你必须给我一个解释！”
　　说完，大力的拉开会议室的大门，顾辰曦带着满腔的怒火离开了。


☆、NO.15 借酒浇愁愁更愁 (2398字)

　　独自坐在酒吧里，一杯接着一杯将威士忌倒进嘴里，顾辰曦完全没有停下的意思。他的西装有些凌乱，原本梳理的一丝不苟的头发也披散在额前。他趴伏在吧台上，已经显出了醉态。但是他依然将一杯杯的烈酒灌进嘴里，连眉头都不皱一下。
　　回忆起刚刚在公司会议室的一幕幕，顾辰曦就觉得一阵怒火从他的头顶一直燃烧到脚底。那些老家伙摆明了在整他，而他居然全无还击之力！更加让他不敢相信的是，翟书俊居然被他们牵着鼻子走，就这么将自己停职了？！
　　“混蛋！”顾辰曦狠狠的将手中的酒杯放到吧台上，双眼赤红的怒骂，“混蛋！一群混蛋！”他实在不知道除了这个词他还能骂什么，从小到大他都没有像现在这样愤怒到需要骂脏话才能纾解内心的怒火。
　　在吧台另一边的酒保担忧的看着对面英俊的男人，真怕他再喝下去会给店里带来麻烦，到时候自己可就倒霉了。看对方似乎很生气的样子，酒保也不敢贸然上前，万一成了对方的出气筒，他不是冤枉么？
　　顾辰曦只顾着埋头喝酒，没有注意到身后一道不怀好意的目光正紧紧的盯着他。他抬眸看向酒保，将酒杯推过去，叹了口气道：“再给我一瓶威士忌。”
　　酒保看了看顾辰曦手边放着的三个空瓶，不觉担忧的皱眉：“可是先生，您已经喝了很多了，再喝下去您还能回去么？还是您有什么可以联系的人，您留下号码再喝？”酒保试探的询问是否有人能来带顾辰曦回家，要是这个男人真的在店里醉的不省人事，也会是个麻烦。
　　顾辰曦却不买账，他瞪着眼前的酒保，低吼：“给我酒！我自己可以回去，不用你在这里瞎操心！”
　　酒保被顾辰曦眼中的愤怒震慑，只好闭嘴不言，乖乖的又给顾辰曦开了一瓶威士忌。小心翼翼的将酒放在顾辰曦的面前，酒保转过身开始专心致志的擦起手中的酒杯来，直觉告诉他，还是离这个男人远一点比较好。
　　顾辰曦虽然有些醉了，但是他的脑袋是清醒的。他知道这样的自己根本不是他，可是在此刻，只有这种近乎折磨自己的喝酒才能让他有一丝安慰。从他进公司的第一天开始，大家就都在用异样的眼光关注着他。因为他是唐夏的养子，所以所有人都认定他能够当上公司的总裁都是因为唐夏的关系。他在公司待了三年，为了扭转自己“关系户”的形象，他将全身心都投注在工作上。他推迟了自己的订婚计划，推迟了所有的旅游计划，这其中还包括他与唐小北的约定。可是结果呢？那些顽固的老家伙一天到晚还是在琢磨这怎么将他赶出公司。
　　“为什么……我到底要做到什么地步才可以？”顾辰曦苦笑自问，仰起头将杯子中的烈酒一口饮尽。
　　他不可能将这满腔的愤懑带回家，他不能让唐小北知道他顾辰曦居然也会有这么颓废的一面。他就像一只受了伤的野兽，只能躲起来，独自承受痛苦。
　　唐小北的笑脸突然出现在脑海里，顾辰曦端着酒杯的手停在半空中，他傻傻的愣在了那里。
　　“小北……”喃喃念着唐小北的名字，顾辰曦再次无奈的笑了，“为什么会想起你呢？我怎么不会想起岚瑄……”突然，顾辰曦呆了几秒钟，他怎么会这么说？是啊，他怎么只想起小北却没有想起岚瑄呢？一个是他的弟弟，一个是他的未婚妻，但是从根本上讲，他和慕容岚瑄的关系应该更加紧密才对。
　　脑袋里一片浆糊，顾辰曦甩了甩头，不想再在这件事情上纠结。公司的事已经让他头疼，他不想再给自己找麻烦。
　　猛然间，一只手搭在了顾辰曦的肩上，一个男人的声音在他的耳边响起：“美人儿，一个人在这儿喝酒不闷么？要不要哥哥陪陪你啊？”男人的鼻息喷在顾辰曦的耳后，嘴唇几乎要贴上顾辰曦的脖颈。
　　微微侧过头，顾辰曦看到了那个男人的脸孔。那是个中年男人，看样子也就是这附近的上班族。他穿着不知哪一年的西装，领带松开，衣服下摆一半在腰带里一半拖在外面，显得杂乱不堪。此刻，他正眯缝着双眼，上下打量着顾辰曦。那中年男人的右手里，还提溜着一个空酒瓶。
　　顾辰曦盯着男人看了一会儿，不客气的甩开他的脏手，怒喝：“滚开！”
　　那中年男人登时睁大了双目，收起一脸猥亵的笑容，推了一下顾辰曦的肩：“呦呵！性子还挺倔啊！你是不知道大爷是谁呢吧？！”那一口苍黄的牙齿让人看了就恶心，中年男人还挺起了自己的肚皮，恶狠狠的瞪着顾辰曦。
　　顾辰曦冷眼注视着眼前的男人，突然发出冷笑。他歪歪倒倒的站起身来，扶着吧台的边沿，睨视着眼前的男人：“你说什么？再说一遍。”没有丝毫感情的声音犹如来自地狱一般让人感到彻骨的寒意。
　　注意到顾辰曦双眼中的冷厉，那中年男人嚣张的气焰明显弱了下去。但是一想到这里有这么多人看着他，他就硬着头皮强撑道：“怎么样？！现在求饶还来得及，大爷我不会跟你计较！”虽然他的声音很大，可是语调中的颤意还是一览无遗。
　　顾辰曦向前走了一步，一把揪住男人的衣领，双眼迸射出骇人的神色：“大爷？你什么身份也敢在我面前装大爷？你以为你是谁？你凭什么对我这么说话？！”顾辰曦似乎将眼前的人当做了别人，他揪着对方的衣领，不停的摇晃着他。
　　中年男人早已被他吓得六神无主，此刻更是脸色煞白，连嘴唇都在哆嗦。他本以为对方不过是个借酒浇愁的没用青年而已，看他的样貌有那么出众，所以就想上前搭讪一亲芳泽。可是，事情变成现在这个样子，让中年男人自己都吓了一跳。
　　“你说话啊！刚刚不是很拽么？！”顾辰曦已经完全醉了，压抑在内心的怒火全部被眼前这个不知死活的男人激发出来，他不顾自己的形象，也不管对方到底是谁，只是一味的发泄着内心的怒火。
　　男人几乎被顾辰曦吓得哭起来，他苍白的脸色真让人担心他下一刻就会晕过去。
　　一旁的酒保被这阵骚乱吸引了注意力，在看清情况之后立时倒抽了一口凉气。他环顾四周，在吧台上发现了顾辰曦的手机。酒保想也没想一把将手机拿过来，抬头看了看似乎随时会打起来的两个人，他用顾辰曦的电话联系了慕容岚瑄……


☆、NO.16 醉酒的“绅士” (2718字)

　　接到电话的时候，慕容岚瑄着实吓了一跳。她怎么也没有想到顾辰曦会在酒吧闹事，按照他的性格，这种事情根本不应该发生在他的身上的才对。但是对方说的很清楚，手机的主人在酒吧和另一个男子发生了口角，现在情况很不妙。
　　来不及细问，也来不及多想，慕容岚瑄拿上随身的包包就立刻赶去酒吧。
　　搭计程车来到酒吧的门口，慕容岚瑄火急火燎的冲进酒吧去找人。她刚刚踏进酒吧大门，就看见不远处的吧台边围了很多人，大家都是一副担忧的表情。慕容岚瑄猜测顾辰曦恐怕就在人群之中，立刻拨开人群向那而走去。
　　“对不起，请让一让。”慕容岚瑄一边打着招呼，一边慢慢的挤进人群。好不容易站到了最前面，她终于看见了顾辰曦。只是，对方衣裳不整的和一个男人纠缠在一起，顾辰曦似乎很愤怒，虽然没有动手打人，但是那眼神和动作简直比动起手来更可怕。再看看那被顾辰曦揪在手中的男人，脸色苍白毫无血色，一双眼睛充满惊恐，嘴唇都在哆嗦，双腿更是早已不听使唤的瘫软了。
　　慕容岚瑄不敢置信的注视着眼前所见，她掩着唇，不知道该怎么办。
　　眼尖的酒保看见慕容岚瑄异常的表情，猜测她可能就是来接顾辰曦回家的人，立刻上前对她说道：“小姐，请问您是慕容小姐么？”
　　听到有人叫自己，慕容岚瑄立刻回头，她看见酒保，微微皱着眉头，点头道：“是，我就是慕容岚瑄。”
　　“真是太好了，您总算来了！”酒保一副谢天谢地的表情，天知道在等待慕容岚瑄的这段时间里，他几乎要哭出来。
　　“可以告诉我到底发生了什么事么？”慕容岚瑄指了指顾辰曦和那个男人，疑惑的看着酒保。
　　酒保耸肩：“说实话，到底是怎么回事我也不是很清楚。您的朋友下午就来店里了，他喝了很多酒，我劝他不要再喝了，但是他看起来似乎很不开心，还是坚持要喝酒。”
　　“然后呢？”慕容岚瑄不敢想象顾辰曦独自一人坐在这里酗酒的样子，她担忧的眼神注视着已经渐渐安静下来的顾辰曦。
　　“后来这位先生就和您的朋友吵起来了。”酒保指了指瘫软在地上的中年男人，露出鄙夷的神色，“他们两个人都喝了不少酒，大家都劝不住。我情急之下就用您朋友的手机联系了您。”顿了一下，酒保解释道，“因为您在通讯录的第一位，所以我就联系了您。如果给您造成了不便，我真的很抱歉。”
　　慕容岚瑄摇了摇头：“没有不便，我是他的未婚妻。能请你帮帮我么？我一个人要把他带出去可能有些困难。”无奈的看着坐在地板上的顾辰曦，慕容岚瑄叹了口气。
　　“当然没问题。”酒保忙不迭的应下。现在只要能把这个男人送出去，让他扛着都行。
　　慕容岚瑄感激的微笑，在酒保的帮助下，总算将顾辰曦拉起来。他们扶着顾辰曦坐上出租车，慕容岚瑄从钱包里拿出一沓百元大钞，塞进酒保的手中：“给你们添了这么多麻烦真的很不好意思，还有谢谢你的帮助。”
　　酒保看了看手中的钱，这些钱少说也有一千块，他维持着礼貌的微笑向慕容岚瑄告别：“不用客气，请您小心。”
　　慕容岚瑄对他点了点头，关上车门，告诉司机地址之后，出粗车立刻绝尘而去。
　　半小时之后，出租车在一栋别墅前停下。慕容岚瑄付了车资，在司机的帮助下才把沉睡的顾辰曦拖出了车子。
　　“小北！”按响门铃，慕容岚瑄一边大声呼唤着唐小北，“小北！快开门！”
　　正在家里准备晚餐的唐小北听见门外的动静，立刻从厨房走出来前去开门。
　　“来了来了。”一边应着，唐小北加快脚步，而在旋开门把的一瞬间，唐小北惊讶的注视着门外的两个人。
　　慕容岚瑄看到唐小北在发呆，立刻开口说道：“小北，先别愣着了，帮我把辰曦扶进去。”慕容岚瑄有些吃力的架着顾辰曦的胳膊，眉头微皱。
　　“哦，好。”唐小北回过神，立刻上前帮忙。两个人将顾辰曦扶到客厅，让他在沙发上躺下。
　　慕容岚瑄重重叹了口气，在另一边的沙发上坐下，一副松口气的表情。
　　“我哥他怎么了？”唐小北凝视着沙发上的顾辰曦，疑惑的看向慕容岚瑄。
　　“他在酒吧喝醉了，差点和别人打起来。是酒吧的酒保联系了我，我才去接他的。”慕容岚瑄据实以告，眼神复杂的望着那因为醉酒而陷入沉睡的男人。
　　唐小北不解，皱眉问道：“他怎么会去酒吧喝那么多酒呢？”
　　“我也不知道。”慕容岚瑄摇了摇头，“我去的时候他已经醉得一塌糊涂，要不是酒保帮我，我一个人还真没本事把他弄上出租车。”慕容岚瑄颇为无奈的看着唐小北，一想到刚刚在酒吧的情形，她就觉得十分的脱力。
　　唐小北走进厨房为慕容岚瑄到了一杯水，他重新回到客厅，将水放到慕容岚瑄的面前：“岚瑄姐，喝点水吧。”
　　“谢谢。”慕容岚瑄微笑道谢。她又看了看顾辰曦，再次看向唐小北，“我今天留下来照顾辰曦吧，你要不要先去休息啊？”
　　唐小北沉吟片刻，微笑摇头：“不用了，岚瑄姐就先回去吧。我哥，我自己会照顾好。”唐小北在笑，但他的眼里没有一丝的笑意。他强调着他与顾辰曦的关系，明显的在排斥着慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄不是笨蛋，她当然体会出了唐小北的用心。她抬眸注视着唐小北，随即站起身来：“是么？那好吧，我就先回去了。如果，你有什么要帮忙的，记得打电话给我。”
　　“好。”唐小北礼貌的向慕容岚瑄微微颔首，“岚瑄姐你路上小心。”
　　慕容岚瑄点了点头，转身走了出去。
　　待慕容岚瑄离开，唐小北再次将视线投注到顾辰曦的身上。他皱眉看着沙发上衣裳不整的男人，俯下身，手掌轻柔的覆在对方的面颊上。
　　“辰曦……到底发生了什么，居然让你会那样喝酒……”唐小北低声自语，眼中竟然有隐隐的泪光。
　　他不会忘记，那一年，当顾辰曦的身生父母拒绝与他相认的时候，顾辰曦就是这样把自己灌醉。那是唐小北第一次看到那样的顾辰曦，总是沉稳坚强的顾辰曦，居然也会有那么脆弱的一面，脆弱到不堪一击……
　　回忆起往事，唐小北露出悲伤的神色。他微微叹了口气，吃力的将顾辰曦扶了起来。唐小北的个头虽说不矮，但是他生的纤瘦，远不及顾辰曦健壮的身材。此刻，顾辰曦全部的体重都压在唐小北一个人的身上，他自然是很吃力。
　　好不容易将顾辰曦带进了卧室，唐小北脚下没站稳，和他一起倒在柔软的床铺之上。唐小北刚想起身，却被顾辰曦紧紧的抱住。
　　“不……小北……”顾辰曦发出无意识的呓语，可就是这句呓语让唐小北整个人呆在那里。难道……唐小北看了看顾辰曦，发现对方还是在说熟睡。他没有动，只是那样乖乖的待在顾辰曦的怀抱之中，凝望着这个自己最爱的人。如果这是一场梦，就让他不要醒来吧……


☆、NO.17 梦醒时分 (2500字)

　　他做了一个梦。梦里的他还是一个孩子，倔强的站在墙边。距他不远处，衣着光鲜的男人和女人交谈甚欢。他们的目光不时扫过站在墙边的他，带着鄙夷和不屑。在他的面前，同样站着两个人，男人皱着眉，女人不耐烦的双手抱胸。他们好像很困扰，不知道怎么面对眼前的小男孩。
　　“小辰，快叫爸爸妈妈啊。”温和的男声如同春风一般拂过耳际，带着满满的暖意。他仰起头，那人温和的眉眼顿时变得清晰起来。但是他咬着唇，不去看面前的两个人。
　　“小辰……”那人的声音带上困扰的情绪，眉头微皱的蹲下了身子，“小辰，他们是把你带到这个世界上来的人哦。”
　　他其实不懂，为什么他们生下了他却不要他？他重新看向面前的男人和女人，在他们的脸上清楚的看到了厌恶。
　　胸口涌上一股沉重的悲痛感，他觉得自己快要喘不过气来了，甚至有一种随时都会死掉的错觉。他好难受，好难受……
　　“唔……”睡梦中的顾辰曦发出一声呻吟，他睁开眼，终于发现了让自己呼吸困难的“元凶”——唐小北的脑袋正枕在他的胸口上。无奈的笑了笑，顾辰曦深吸了口气，手臂覆上双眼。为什么会做那个梦呢？已经有多久没有想起那两个人了呢？
　　感觉到胸口上的小脑袋动了动，顾辰曦拿下手臂，微笑着看向渐渐转醒的唐小北，轻声道：“小北，你是想压死我么？”
　　“嗯？”唐小北还没有完全清醒，不知道自己现在面对的到底是什么情况。眨了眨眼，视线渐渐变得清晰起来，唐小北还是伏在顾辰曦的胸口，有些呆呆的看着眼前微笑的英俊脸庞。
　　“还没有清醒么？”顾辰曦伸手轻轻抚了抚唐小北有些凌乱的头发，眼神里都是宠溺的意味。
　　唐小北的记忆开始缓慢的回归睡迷糊的脑袋，他记得昨天晚上他扶着顾辰曦回房之后就被他抱在怀里了，然后……他就不知不觉睡着了……再次确认自己确实躺在顾辰曦的怀里，唐小北有些尴尬的红了脸。自从上了初中，他已经好多年没有和顾辰曦睡在同一张床上了。
　　“还想再睡？那就躺倒床上吧，我胸口好疼。”顾辰曦皱眉，一副很痛苦的样子。
　　唐小北闻言，连忙离开顾辰曦的怀抱，红着脸立在床边：“对不起啦，我就是……”不知道该怎么解释，唐小北困扰的皱眉。
　　顾辰曦想要起身，一阵眩晕又将他拉回了床上。揉着兔兔跳动的太阳穴，顾辰曦眉头深锁。宿醉的感觉，还真是难受。
　　“哥，你还好吧？”唐小北担忧的看着他，“你昨晚喝了很多酒，醉得很厉害，要不要我去给你弄点醒酒汤？”
　　顾辰曦在心底叹气，醉酒时的记忆已经所剩无几，他都不知道自己是怎么回的家。微微摇头，顾辰曦缓了缓才坐起身来：“是谁送我回来的？”
　　“岚瑄姐。”唐小北从衣柜里给顾辰曦拿出衬衫，递给对方。
　　“岚瑄？”顾辰曦疑惑的看着唐小北，“她怎么知道我在哪的？”
　　“好像是酒保联系她的。”想起什么，唐小北望向顾辰曦，询问，“哥，发生什么事了，你居然喝成那样……”一想起顾辰曦昨晚的样子，唐小北就一阵揪心。
　　顾辰曦换衣服的动作有一瞬间的僵硬，在公司里遭遇的事情再次在他的脑海中回放，那种郁闷的心情再度回到心房。低下头扣着纽扣，顾辰曦平淡的回答：“没什么，你不用担心我。”
　　唐小北还想再说什么，但是张了张口还是没有说。他知道顾辰曦的个性，他不想讲的事情，怎么问也不会有结果。
　　“我去做早餐。你昨晚照顾了我一晚，先去洗个澡吧。”顾辰曦换好了衣服，转身对唐小北说道。
　　唐小北望着顾辰曦走出房门的背影，应了一声。
　　在厨房做早餐，顾辰曦有些发怔。洗漱之后的脑袋也清醒许多，那些郁结在心口的情绪也变得逐渐清晰，昨天在酒吧的事情也慢慢的回忆起来。说起来，那个被自己揪着的男人还真是有够冤枉的，莫名其妙就成了自己的出气筒。但是……想起那个中年男人的猥亵嘴脸，顾辰曦不觉皱起了眉头，说起来，没揍他还真是便宜他了，居然打他顾辰曦的主意。
　　“哥，你的电话。”一阵急促的脚步声，唐小北抓着顾辰曦的手机从楼上奔下来。他没有看脚下，被地毯绊了一下，结果整个人就往地上倒去。
　　回过头的顾辰曦眼见唐小北就要和地板来个亲密接触，立刻丢下手中的事从厨房冲出去。
　　从厨房到楼梯口还是有段距离的，顾辰曦除非是超人，否则怎么也不会赶得及接住唐小北的。所以，就算顾辰曦冲过去了，唐小北还是结结实实的摔了一跤。跌下去的时候，唐小北的手指不注意按到了手机的接听键，电话就这样接通了，可是他和顾辰曦都没有发现。
　　“小北！”顾辰曦心急的将唐小北扶起来，紧张的查看他的伤势，“你怎么这么不小心？伤到什么地方了没有？”
　　唐小北穿着短裤，这一摔，膝盖重重的撞到地板上，擦破了皮。坐在楼梯台阶上，唐小北的眼角有点点泪花。他抱着膝盖，疼得要哭出来：“唔……好疼啊……”
　　顾辰曦叹了口气，将唐小北打横抱起：“你就不能小心一点么？接电话有什么要紧，你慢慢走也没事啊。”将唐小北放到沙发上，顾辰曦从客厅的电视柜里拿出急救箱，为他擦药。
　　“可是，是岚瑄姐……”唐小北乖乖的坐在沙发上，小声解释。
　　“那又怎么样？就算没接到她的电话，我之后再回拨就行了。你看你现在，遭罪了吧。”抬起唐小北纤细的脚踝放到自己的腿上，顾辰曦蹲着身子小心翼翼的给他的膝盖擦上药，又贴好创口贴。
　　“我知道了，下次会小心的。”唐小北知错，立刻端正态度表示改正。
　　顾辰曦被他逗笑了，在他的鼻尖上轻轻点了点：“你啊，就是不让我省心。我真是不知道，离开了我，你要怎么办……”
　　“哥哥不会离开我的，对不对？！”唐小北立刻拉住顾辰曦的衣袖，急切的希望得到顾辰曦的保证。
　　“对。”顾辰曦露出温和的笑容，坐到沙发上，将唐小北揽进怀里，轻轻抚着他的发，“我永远也不会离开小北的，这是我和你的约定啊。”
　　“嗯。”唐小北粲然一笑，倚靠在顾辰曦宽厚温暖的怀抱里。
　　而在另一边，慕容岚瑄隔着电话将他们的对话听得清清楚楚。她默默的合上手机，转身闭上了双目……


☆、NO.18 违心的诺言 (2670字)

　　因为被停职，顾辰曦已经一个星期没有去公司。他整天呆在家里，除了在书房整理资料，就是在厨房做东西。
　　现在是中午，顾辰曦又走进厨房，开始准备午餐。
　　唐小北坐在客厅里，趴在沙发背上远远的望着厨房里顾辰曦忙碌的身影，深深叹息之后缩回了脑袋，继续和电话那头的人低声交谈：“他又去做饭了……”明明是一件该高兴的事情，可是唐小北的语气充满了哀怨。天哪，谁能理解他的痛苦？这一个星期以来，除去正常的一日三餐，顾辰曦还给他做上午茶下午茶外加宵夜，有时候他心血来潮还做些新式的小点心。唐小北承认，顾辰曦的手艺绝对得自唐夏的真传，甚至有“青出于蓝而青于蓝”的架势。但是，任谁也受不了这种近乎自虐的饮食方式吧？
　　“不会吧？！我算了一下，他隔了一个小时又开始做东西了诶！北北，他是想撑死你？”电话那头，易锦澜的声音显得更加低沉一些，惊讶的语气溢于言表。唐小北都能想象的出他此刻张大嘴巴睁大双眼的模样。
　　“你胡说什么。”唐小北轻笑，抱紧怀里的抱枕，“他那天被岚瑄姐送回来之后就变成这样了，也不去公司上班。我问他到底怎么了，他也只说没事。但是我真的很担心啊。”唐小北知道顾辰曦一定有事瞒着他，但是这些天他用尽了方法也没有得出一点情报来。想想顾辰曦反常的表现，唐小北的不觉皱眉，心里郁卒得很。
　　“嗯……”易锦澜沉吟了片刻，才缓缓开口，“该不会他受什么刺激了吧？”好像想起什么，易锦澜接着道，“对了，前些日子我和妈妈通电话的时候，妈妈说ADTE好像出了商业间谍，公司的企划案泄露了出去，造成了不小的的损失呢。”
　　闻言，唐小北不禁坐正了身子，表情也凝重起来：“你的意思是这件事和辰曦有关？”
　　“我也不是这个意思啦，就是可能……也许……大概有那么点关系吧。”易锦澜这话说的有些犹豫。按照他对顾辰曦的了解，这种事绝对不会和他有半点关系。但是从唐小北的叙述中来看，顾辰曦一定是受到了牵连才会没去公司。否则，依他那种工作狂的个性，是不可能把时间浪费在厨房的。
　　“说起来，我之前看他在书房和什么人通电话，好像在吵架。”想起那天下午顾辰曦在书房接电话的样子，唐小北还真是有些后怕。那么激动的顾辰曦，他还真是不多见。虽然不知道他们在说些什么，但看顾辰曦当时的表情，唐小北也知道事情一定很棘手。
　　“哎呀，好了啦，不说他了，说说别的。”易锦澜已经开始不耐烦，顾辰曦的事情他不想管，再说了，就算他想管他也得管得了啊。
　　“什么啊？”唐小北想想也对，再说下去也说不出什么来。
　　“今天晚上，在‘Aphrodite’我们有一场演出，你来看啊。陆川说上次都没有和你好好聊天，他很想再见你呢。”一提起陆川他们，易锦澜立刻眉飞色舞，只是隔着电话唐小北看不见而已。
　　唐小北转身看了一眼厨房里的顾辰曦，为难的皱眉：“可是，辰曦在家……”一定不会让我去的。后半句话，唐小北没有说出来。
　　“啊，不管了，晚上我去接你，就这么定咯！”说完，不等唐小北说话，易锦澜已经挂了电话。
　　“可是！”唐小北无奈的听着忙音，肩膀无力的耷拉下来。
　　就在此时，门铃响起。唐小北收起手机，走去开门。打开门，在看清来者之后，唐小北往后退开一步让对方进门：“岚瑄姐。”虽然不待见她，但基本的礼貌还是要有的。
　　慕容岚瑄对唐小北微微颔首，微笑着走进屋内：“辰曦呢？”
　　唐小北一边关上门，一边回答：“哥哥在厨房。”
　　慕容岚瑄在客厅的沙发上坐下，抬眸笑道：“是么？那我等他一下。”
　　“谁来了？”顾辰曦端着饭菜走了出来，看见慕容岚瑄之后，露出了些微惊讶的神色，“岚瑄？你怎么来了？之前也不打个电话过来。”
　　慕容岚瑄站起身，歪了歪脑袋：“我有事想和你谈，我们去书房可以么？”直接说明来意，慕容岚瑄一点转弯抹角的意思都没有。
　　顾辰曦脱下身上藏青色的围裙，对唐小北说道：“我一会儿就下来，你把厨房的菜端出来就先吃饭吧。”
　　“哦。”唐小北应了一声，表情有些无奈。其实他真的不饿……
　　顾辰曦点了点头，对慕容岚瑄笑道：“走吧，我们去书房。”
　　慕容岚瑄没有说话，而是跟在顾辰曦的身后走上了楼梯。
　　两个人来到顾辰曦的书房，顾辰曦望向坐在会客沙发上的慕容岚瑄，自己则在她的身旁坐下，温和的问：“怎么了？有什么事情要背着小北跟我讲？”
　　慕容岚瑄看了一眼顾辰曦，张了张口道：“我要提前回美国了。这次回去，可能要半年才能再回来。”
　　“这么突然？”顾辰曦也愣了一下。虽说他和慕容岚瑄不是经常见面，聚少离多，但是这么长的时间还是第一次。
　　慕容岚瑄颔首：“嗯，昨天晚上接到美国那边的电话，演出的通告已经排到明年了。子啊明年三月之前，我都没有假期。”尽管慕容岚瑄是世界知名的小提琴演奏家，她还是隶属于乐团的。美国那边的乐团发下了通知，她还是必须按照上面的意思进行演出。
　　顾辰曦沉默了片刻，询问：“你什么时候走？”
　　“后天下午的飞机。”慕容岚瑄拉住顾辰曦的手，眨了眨眼道，“辰曦，等我明年回来，我们就结婚好不好？”
　　这个问题问得突然，顾辰曦一时之间有些莫名其妙：“你这是怎么了？”他不明白慕容岚瑄怎么会露出那种受伤的表情，难道是因为要分开太久而不舍了？
　　慕容岚瑄很想把自己所有的顾虑都说出来，然而，她不知道该怎么跟顾辰曦说明。她看得出来，顾辰曦对于唐小北的关心已经超出她能够容忍的范围，如果不能确定顾辰曦是她的，她不知道自己会做出什么事情来。至于唐小北，他看顾辰曦的眼神中有不应该有的情愫，慕容岚瑄已经没办法对此视而不见。
　　“我觉得我们既然已经订婚了，就应该尽早结婚。再这么拖下去，也不是办法啊。”慕容岚瑄解释，盯着顾辰曦的眼神却有些急切。
　　这原本是很正常的事情，订婚之后结婚，水到渠成顺理成章，按理说顾辰曦没什么好顾虑的。但是……他皱了皱眉，不知道自己为什么在这一刻会产生犹豫，可他真的不知道自己该怎么回答。
　　“辰曦？”慕容岚瑄拉了拉顾辰曦的手，“怎么？你有什么顾虑么？”
　　对方担忧的神色已经一览无遗，顾辰曦觉得自己或许真的有些过分了。他沉思了一会儿，终究还是点了点头：“好。”心里的不安和莫名的躁动，暂且就随他去吧。
　　书房门外，唐小北端着果汁的双手剧烈的震颤着。他僵硬的转身，眼泪不受控制的落下来……


☆、NO.19 失踪的“公主殿下” (2802字)

　　周围是嘈杂的人声，有叫好声，也有起哄的声音。温暖的男音灌进耳中，带着些微迷离的意味，总让人觉得世界好像越来越不真实。
　　不记得自己喝了几杯酒，唐小北趴在吧台上，眼泪顺着脸颊滚落。略带咸涩的液体流进嘴角，唐小北轻轻闭上了双眼。
　　本来，他应该在“Aphrodite”观看陆川的演出，可是他没有去。他独自一人来到了这里，关了手机，却告诉顾辰曦自己去找易锦澜。唐小北知道自己这么做不对，但是他没有办法冷静的去面对顾辰曦。顾辰曦和慕容岚瑄的对话还在他的脑子里，那一字一句都像一把吧尖刀刺在他的心上。
　　“辰曦……我喜欢你啊……”流着眼泪，唐小北呓语一般诉说着自己的心意，“我那么那么喜欢你……可是你……却要和别人结婚……”这些话，他是无论如何也不会对顾辰曦说出口的。那层在他们之间的微薄联系，他不能亲手将其毁灭。
　　沉浸在孤独无奈思绪中的唐小北不知道，易锦澜已经快要把整个PUB街都翻过来了。
　　“陆川，你那边怎么样？”易锦澜拉住前来会和的陆川，焦急的望着对方。
　　陆川皱着眉，轻轻摇了摇头：“那一带我都找过了，一点线索也没有。”
　　“那边我也找过了，没有看见小北。”徐长乐单手叉腰，舔了舔干燥的嘴唇。
　　“那安旭和子卿呢？他们找到了么？”易锦澜迫不及待的询问，他心急如焚，只要此刻能找到唐小北，让他做什么他都愿意。
　　陆川把手机塞回口袋，拍了拍易锦澜的肩膀：“锦澜，你也不要太着急。我刚刚已经发简讯给安旭和子卿，让他们过来这里。我们再到别的地方看看，你也联系一下小北，好么？”
　　易锦澜知道此刻他的心急是于事无补，他深深看了看陆川，点了点头。
　　和唐小北断了联系已经两个多钟头，易锦澜在“Aphrodite”没有看见他，打他的电话也是关机。他打过电话给顾辰曦，以为唐小北是不是还在家里。然而对方却告诉他，唐小北已经出门去了“Aphrodite”。
　　这时，易锦澜才知道不妙，唐小北对他和顾辰曦都说了谎，而他的行踪现在没有人知道！
　　易锦澜立刻联系了陆川和乐队的其他成员，让他们帮忙寻找唐小北。事与愿违，他们几乎把整条街都找了个遍，但是就是不见唐小北的踪影。
　　“他到底会去哪？！”易锦澜一脚踢在路边的垃圾桶上，握紧的拳头连指节都已经泛白。
　　来来往往的路人纷纷侧目，奇怪的眼神落在这个英俊甚至还带着几分青涩的男孩子，他愤怒的表情就像失去了最重要的东西，他的眼睛里有着让所有人都能感觉到的悲伤和烦恼。他僵硬的背部线条让人想要走上前好好的安慰他，他握紧的拳头让人想握在手里给他温暖。
　　易锦澜当然注意到了别人打量的目光，他不耐烦的啧了啧嘴，冲那个想要靠近过来的男人狠狠瞪了一眼。对方感受到那骇人的视线，忙不迭的止住了脚步，转身融进了人群中。
　　易锦澜叹了口气，真是一刻都松懈不得。在这种地方，那些想入非非的人还真是多。尽量放松了自己的心情，易锦澜深深吸了口气。陆川他们已经开始了第二轮的寻找，如果再找不到，他易锦澜也管不了那么多，只能报警了！
　　就在此时，易锦澜的手机突兀的响了起来。易锦澜吓了一跳，连忙拿起手机查看。当看清来电显示是唐小北的时候，易锦澜激动的几乎拿不住手机。按下接听键，易锦澜还没来得及开口，对方模糊的嗓音已经传了过来。
　　“锦澜……我好难受……”唐小北的声音充满无力感，带着浓重的鼻音。
　　易锦澜愣了一下，随即明白过来。这种声音……唐小北一定喝了酒。他皱了眉，边走边说：“北北，你现在在哪里？我去找你好不好？”
　　“在哪里……”唐小北迟钝的重复了一遍易锦澜的问题，似乎不知道自己的确切位置。
　　“北北，你就说你身边有什么，我一定会找到你的。”从电话里听到嘈杂的音乐声，易锦澜猜测唐小北八成在什么酒吧里，如果是在这条街，自己就一定可以找到他！
　　对方沉默了一段时间，接着就听到唐小北尖叫的声音：“啊！走开！不要理我！我不认识你啊！”
　　“北北！”易锦澜一颗心提到了嗓子眼，“怎么了？谁在你身边？”
　　又是一段不短的沉默，当那边再次响起声音时，已经不是唐小北的声音了：“先生，请问您是这位先生的朋友吧？”
　　易锦澜抱着手机咆哮：“混蛋！你对我的北北做了什么？！我警告你！快点放开他！”
　　“先生，您误会了！”对方急忙解释，“我是这里的侍应生，您的朋友在这里已经喝了很多酒了，但是他还没有付账。我看他一个人，就请他给家里人打电话。可是他打着打着就要往外走，我当然要拦住他了。”
　　“呃？”这次，换易锦澜傻眼了，该不会是唐小北想出去看招牌被别人误认为吃霸王餐了吧？
　　“那个，你们的店在什么地方，我现在立刻赶过去，麻烦您照顾好我的朋友。”易锦澜有些尴尬的擦了擦额角，自己刚刚的吼叫，好像有失礼数。
　　侍应生立刻将酒吧的地址告诉易锦澜，并且保证会好好照顾唐小北直到他去为止。
　　易锦澜一点也不敢耽误，即刻拦下一辆的士，前往唐小北所在的酒吧。另一边，他也用简讯通知了陆川他们，让他们不要再忙着找人了。
　　到达目的地，易锦澜用最快的速度走进酒吧，当他看见唐小北的时候，对方已经倒在人家侍应生的大腿上睡得香喷喷的了。易锦澜的眼珠几乎要掉下来，本以为迎接他的是大发酒疯的唐小北，没想到对方还真是蛮会享受的。不过，也亏得人家侍应生愿意做这个人肉枕头。
　　“那个，我就是他的朋友。”易锦澜有些抱歉的看着满脸无奈的侍应生。
　　侍应生抬起双眼，一副泫然欲泣的表情：“先生，您总算来了……您都不知道，您的朋友也太厉害了……”
　　“啊？怎么了么？”易锦澜疑惑，难道在他来之前唐小北做了什么不得了的事情？
　　侍应生耷拉下肩膀，叹了口气：“他从刚刚就一直抱着我，怎么说都不肯放开我，害得别人以为我和他有什么关系一样。这也就算了，没想到他抱着我上来就咬了一口，还说什么‘味儿不对，有点咸’。唔……我又不是红烧肉，胳膊都被他咬出血了……”侍应生抽抽鼻子，举起自己的胳膊，那上面一圈鲜红的牙印就好像在昭示着自己的成绩一般还在渗着血丝……
　　易锦澜默默咽了口唾沫，干笑两声：“呵呵，那个真的不好意思。我这就带他回去。”
　　“账单。”侍应生从口袋里掏出一张纸条，红着双眼递给易锦澜。
　　易锦澜连忙掏出钱包来付钱，另外又给了侍应生两百块算是对他的补偿。易锦澜什么也没说，直接将还躺在人家腿上的唐小北打横抱起，走出了酒吧。
　　——————————————————————————————————————
　　加班到想shi啊……为什么放了一个长假之后是这种悲催的结果？好吧，断更很不好意思……鞠躬……


☆、NO.20 “骑士”的告白 (2487字)

　　易锦澜不敢把这样的唐小北送回家，只能将他带到了自己的公寓里。小心翼翼的将对方放到宽大柔软的床铺上，易锦澜坐在床边凝视着唐小北晕红的面颊。
　　“你到底喝了多少酒啊？”苦笑着，易锦澜的手指从唐小北的脸颊上划过，“是什么事让你这么难过呢？”
　　不自觉的皱眉，易锦澜的目光落在唐小北那相对于同龄男生来说太过于纤细的手腕。执起对方的手腕，易锦澜再次叹息：“刚刚就觉得你是不是又瘦了，现在看来你还真是瘦了不少。”
　　“嗯……辰曦……”唐小北翻了个身，意识朦胧间握住了易锦澜的手，嘴里却在叫着顾辰曦的名字。
　　易锦澜愣了一瞬，随即露出哀伤的表情：“为什么你连喝醉了都只叫他的名字啊？我在你眼里当真一点地位也没有么？”
　　“辰曦……”就好像回答易锦澜的问题一样，唐小北再次呼唤着顾辰曦的名字，这一次，他的眼角竟然有泪滴滚落。
　　“北北？”易锦澜皱眉，轻轻拍了拍唐小北的肩。
　　“不要……不要和……别人结婚……”纠结于心的苦闷情绪借着酒劲全部散发出来，唐小北紧紧拉着易锦澜的手掌，将对方温热的手掌贴上脸颊，皱着眉诉说，“我……喜欢……不要……结婚……”后面的话已经听不清，唐小北再次陷入沉睡。
　　易锦澜抿紧了双唇，眼神中受伤的情绪显而易见。他冷漠的抽回自己的手，僵硬的为唐小北盖上了毯子，转身走出了卧室。
　　坐在客厅里，易锦澜抱着自己的膝盖。他突然不想告诉顾辰曦唐小北的下落，他很想知道当顾辰曦发现唐小北不见了之后会有什么反应。那个总是一副游刃有余样子的顾辰曦，惊慌起来会是什么样子呢？
　　然而，这种恶作剧一般的想法只是一闪即逝。易锦澜终究做不到那样，他气结的深深叹气，还是拨通了顾辰曦的电话。
　　“喂，北北在我这里，你不用担心。”不等对方开口，在电话接通的时候，易锦澜就直截了当的把想说的话说了出来。
　　“那我去接他。”顾辰曦的声音降低了一个音调，明显的显现出不悦的情绪。
　　“不用了，他今天玩得有点疯，已经睡着了。”编了个理由，易锦澜把唐小北去酒吧买醉的事情掩盖过去。
　　“没事，我去接他回来就好。”顾辰曦还是坚持。
　　易锦澜头疼的皱眉，怎么这个顾辰曦这么难对付？他摸了摸下巴，说道：“你就这么不放心？我又不会对他怎么样。”
　　“确实不放心。”顿了顿，顾辰曦的声音又降了一个八度，“从你居然让他玩得累到睡着这一点，我就肯定你绝对不会照顾好小北。”
　　闻言，易锦澜简直要气爆！那些长久以来埋藏在内心的感情在一瞬间爆发出来，易锦澜开始口没遮拦：“顾辰曦！你不要一天到晚摆出一副长者的姿态！你以为你真的那么了解北北么？你以为他对你没有秘密么？”
　　“你想说什么？”顾辰曦低沉的嗓音透露出危险的气息。
　　“顾辰曦，摸摸你的心口，问问你自己，北北在你心里到底是什么地位！”说完，不等顾辰曦再说什么，易锦澜气愤的挂断了电话。
　　“还真是一个不折不扣的混蛋！”望着手机暗下来的荧屏，易锦澜愤恨的骂了一句。
　　不知道是不是易锦澜的话影响到了顾辰曦，总之当天晚上顾辰曦并没有来接唐小北。所以，当唐小北在第二天清晨睁开双眼时，他一时间还不知道自己身处何处。映入眼帘的不是自己熟悉的景物，而是有些陌生的装饰。仔细再看，唐小北立刻从床上蹦了起来。这里是……易锦澜的房间！
　　“呃！唔……”结果，他还没有坐稳，又倒了下去。宿醉带来的后遗症就是头痛欲裂。唐小北扶着自己沉重的脑袋，难受的皱起了眉头。
　　“你终于醒啦。”与此同时，易锦澜端着水和解酒药走了进来。在床边坐下，易锦澜将手中的东西放到床头柜上，“还好么？先吃点解酒药吧。”
　　唐小北很想问他到底发生了什么事，奈何此刻他的脑袋里一团浆糊，只好点了点头，将易锦澜递过来的水和药片一起吞下。缓了一会儿，唐小北问道：“我怎么会在这里？”
　　“你还好意思问我啊？自己跑去喝酒就算了，还关机，你知不知道我们找了你多久啊？”易锦澜眉头微蹙，有些埋怨的看了一眼唐小北。
　　唐小北眨了眨眼，昨晚的记忆缓慢的回到他的脑袋里。他一个人去了一家酒吧，然后因为难过就一直喝酒，之后……皱眉想了一会儿，唐小北最后还是放弃了。之后的事情，他完全没有印象。
　　易锦澜看他脸上的表情变化，轻柔的抚了抚他的发：“你不要再想了，记不起来就算了。”
　　唐小北抬眸看着他，应了一声。
　　“北北，发生什么事了么？”易锦澜往他身边靠了靠，伸手将他搂进怀里。
　　唐小北并没有发觉易锦澜有些过于亲密的举动，只是沉浸在自己的思绪之中。昨天听到的，顾辰曦和慕容岚瑄的对话还在他的脑袋里。虽然知道那一天总有一天会到来，可是他还是会觉得难过。那两个人怎么看都是绝配，他们结婚之后，自己一定是最多余的那一个……他真的，能够永远呆在顾辰曦的身边么？
　　“北北？”易锦澜见他半天没有反应，出生叫他。
　　“啊？没事。”唐小北回神，想要下床，“我要回去了。不知道辰曦有没有生气，再不回去估计他又得念叨了。”
　　易锦澜眯起了双眼，静静的看着唐小北。
　　唐小北整理着自己的衣服，一边说个不停：“对了，你昨天有没有打电话告诉辰曦我在这里啊？还有我喝酒的事情你千万不要告诉辰曦啊，不然他一定会很气愤的……”
　　“北北，除了顾辰曦，你就不能说点别的么？”易锦澜的声音听来有些低沉。
　　“嗯？”唐小北转过头，疑惑的看着对方。
　　易锦澜站起身，一步步走到唐小北的面前。修长的手指承起唐小北小巧的下巴，易锦澜缓缓凑近他：“难道，你就看不见我么？我啊，一直很喜欢你啊，北北……”在对方还没有明白过来的时候，易锦澜将自己的唇瓣覆在对方微启的朱唇上……
　　“嗯？！”
　　睁大了双目，唐小北完全失去了行动的能力。映在眼帘中的易锦澜英俊的面庞，让唐小北觉得陌生，他愣愣的接受了对方的亲吻，却没有看到突然出现在门口的顾辰曦……


☆、NO.21 当“王子”与“骑士”争斗 (2231字)

　　那一瞬间，天旋地转。
　　唐小北根本不知道发生了什么，他只在那一刻感觉到自己被一股大力拉离了易锦澜的怀抱，而后便是易锦澜吃痛的闷哼。唐小北望着跌坐在地上的易锦澜，过了好一会儿才缓过神来。他的视线落在身边的男人身上，所有的语言在一瞬间失去了力量。
　　“易锦澜！”压抑着怒火的低沉嗓音，顾辰曦一手紧握唐小北的手腕，狠狠的瞪着坐在地上的易锦澜，“你在干什么？！”
　　易锦澜被突如其来的拳头打懵了，他抬眸看着异常暴怒却依然强自镇静的顾辰曦，唇边露出轻蔑的微笑。站起身来，易锦澜抬手拭去唇角边的血迹，毫不畏惧的注视着顾辰曦：“你不是都看见了么？为什么还要明知故问？”
　　“易锦澜！”顾辰曦从牙缝里挤出这三个字，努力克制自己想冲上去将对方痛打一顿的冲动，“你最好给我解释清楚。”
　　“解释？你希望听到什么样的解释？”易锦澜无所谓的耸肩，斜眼看着顾辰曦，“我喜欢北北，这一点我从来没有隐瞒过。我追求自己喜欢的人，你有什么权力站在这里质问我？”
　　“你最好知道你自己在说什么。”顾辰曦盯着易锦澜，向他走近一步。他的手依然紧握唐小北的手腕，身后的人也跟着他向前走了一步。
　　“我当然知道自己在说什么。”易锦澜冷笑，“倒是你，最好知道自己在做什么。”
　　两个男人互相瞪视着，他们之间剑拔弩张的气势让唐小北都不自觉的缩了缩脖子。
　　“哥……”唐小北拉了拉顾辰曦的衣袖，刚刚叫出一个字，就被顾辰曦打断。
　　“你不要说话。”顾辰曦没有回头看唐小北，只是将他往自己的身后藏了藏，他的目光一直定格在易锦澜的脸上，“我跟你说过，不要做什么过分的事，否则我一定不会放过你。还是，我的警告在你看来根本什么都不是？”
　　“你还是有点自知之明的。”易锦澜邪笑着肯定顾辰曦的猜想，“顾辰曦，你凭什么对我说那些话？你有什么资格站在这里，对我说这些话？”易锦澜睨视着顾辰曦，伸手指了指自己，“我不是胆小鬼，我也不像你那么虚伪，我喜欢北北，我想要和他在一起，我想保护他疼爱他，永远和他在一起！”这话是对着顾辰曦说的，却更像是易锦澜在对唐小北告白。
　　顾辰曦觉得被人狠狠扇了一个耳光，他眯起眼，终于松开了唐小北的手腕，冷冷的开口：“凭什么对你说那些话？就凭我是小北的哥哥。保护他？疼爱他？”顾辰曦露出不屑的笑容，“你连自己都要靠人养活，你以为你有能力守护小北么？易锦澜，你未免太自以为是了。”
　　“自以为是的是你！”易锦澜怒吼，“你不仅自以为是，还在自欺欺人！”
　　“你什么意思？”顾辰曦皱眉。
　　“你对小北的感情，真的只是亲情么？你难道不觉得，你对小北的紧张程度，已经远远超过正常的兄弟关系了么？”易锦澜就像听到了什么天大的笑话，笑着弯下腰，“哈哈哈哈，顾辰曦，你要到什么时候才会发现真相啊。不过，我不会告诉你，永远也不会！”
　　顾辰曦已经不想再在这个地方待下去，他知道他根本不可能和易锦澜心平气和的继续交谈下去：“我不会再让小北，和你见面。”
　　说完这句话，顾辰曦不顾易锦澜杀人一般的视线，也不管唐小北惊讶的眼神，径自拉着唐小北走出了易锦澜的公寓。
　　回去的路上，顾辰曦一言不发。坐在副驾驶上的唐小北，面对这样的顾辰曦，也不知道该说什么。其实他的心里有很多疑问，为什么顾辰曦会突然出现在那里？为什么顾辰曦要那么生气？为什么易锦澜会说那些话？所有的问题纠结在唐小北的脑袋里，让他没办法好好静下来思考答案。
　　回到家，顾辰曦还是没有说话，他不管唐小北，而是径自往书房走。
　　“哥……”唐小北终究还是忍不住了，他急忙拉住顾辰曦的衣角，阻止他继续走，“你不要生气……我真的不知道锦澜他……”
　　“我没有生气。”顾辰曦打断唐小北，转过身看着唐小北，深深叹了口气，“我只是，觉得有些胸闷，我想要一个人静一静。”
　　“可是，哥哥，我真的很抱歉。我不应该接受的……”唐小北皱着一张小脸，一脸的自责。他所说的，是他不应该接受易锦澜的亲吻。
　　“那不是你的错，是易锦澜故意做给我看的。”顾辰曦苦笑，伸手抚了抚唐小北的脑袋。
　　“什么？”唐小北不明白顾辰曦话里的意思，不解的看着对方。
　　顾辰曦领着唐小北在沙发上坐下，解释道：“我昨天晚上本来要去接你，但是他阻止了我。今天早上，他打电话让我去接你。我到的时候，大门是开着的，所以我就走了进去。当时，他看见了我，才会吻了你。”
　　唐小北愣怔的注视着顾辰曦，嘴唇翕动了一下，才缓缓开口：“……为什么？锦澜为什么要这么做？”
　　“他在向我宣战。”顾辰曦不紧不慢的说出自己的猜测，“他在以他的方式，告诉我，你不是我一个人的。他会，把你抢走。”
　　“抢走？”唐小北呆呆的重复了一遍，他突然凄然的笑起来，“我是自由的，不是么？哥哥已经有岚瑄姐了，我怎么会是哥哥的呢……”
　　顾辰曦不知道唐小北为什么看起来那么悲伤，只是他的心也跟着纠结在一起。不想看他这么难过，不想让他露出这样的表情……
　　“小北，不要想了，我会呆在你的身边。不管我以后是不是会和岚瑄结婚，你永远都是我心中最重要的存在。”安抚唐小北，也是为了压下心中那莫名的心疼，顾辰曦强调着慕容岚瑄的存在。
　　唐小北看了看他，只是垂下了眉眼。他心里的悲哀，顾辰曦永远也看不到……


☆、NO.22 好友的计划 (2135字)

　　“Sculpting  in  time”，雕刻时光。这是一家有些年头的咖啡店，温馨的装饰风格总给人一种如沐春风的感觉。这家店几度易主，却没有一个店主改变过这个极富诗意而又略带伤感的名字，就连装修风格都没有改变过。
　　昏黄的灯光虽然不明亮但也不显得过于昏暗，营造出静谧的气氛。店内飘荡着英伦女歌手沙哑慵懒的嗓音，伴着咖啡的香味让人迷醉。柜台后，穿着剪裁合身的制服，年轻而英俊的咖啡师一边漫不经心的擦拭着手中的咖啡杯，一边随着那懒散的曲调哼唱着。
　　那是一个不超过二十五岁的年轻男人，有着温顺的眉眼，唇角边那一抹似有似无的浅笑却让他增添了一分莫名的邪气。他修长的手指灵活的把玩着手中骨瓷的咖啡杯，将它们一遍遍的擦拭着，乐此不疲。
　　随着清脆的风铃声，又有客人推开咖啡店茶色的玻璃门走了进来。柜台后的男人抬眼看了对方一眼，向对方点了点头，算是打过招呼。客人也向他示意，接着走向自己常去的位置。他看着客人的背影，扯了扯唇角，熟练的开始冲泡咖啡。
　　浓郁的咖啡香味顿时弥漫在柜台后的那一方天地，在咖啡上做过最后的装饰，年轻的咖啡师满意的看着自己的作品。将咖啡送到刚刚进来的客人面前，咖啡师在对方的身边坐了下来。
　　“这是我的新品，你要不要试试？”歪着脑袋望着身边桀骜不驯的男人，咖啡师俊美的脸上洋溢着孩子一般期待的笑容。
　　男人看了他一眼，轻轻摇了摇头：“我今天来是有事来这里，真的没时间陪你研究什么咖啡了。”面上带着笑容，男人凑到咖啡师的耳边暧昧的吐息，“不过，等我忙完之后，时间还是很多的。”
　　这十足的暗示性语言让咖啡师白皙的面颊上浮上两朵红云，他轻轻的捶了男人的肩膀一记，嗔道：“你就不能正经点？”
　　“他要是正经了，世界上就没有好人了。”突兀的男声打破两人之间的暧昧氛围，顾辰曦皱眉看着面前几乎要贴到一起的咖啡师和男人，然后，他对男人说道，“翟书俊，你能不能不要到处沾花惹草？”
　　闻言，翟书俊嬉笑着转过头来：“辰曦，你来啦。”他站起身，将顾辰曦迎到座位上，“我什么时候沾花惹草了？”
　　顾辰曦在翟书俊对面的座位上坐下，睨了一眼已经起身的咖啡师：“这不是么？我还从来没见过阿峰会脸红呢。”
　　阿峰闻言，立刻瞪了顾辰曦一眼：“你在胡说什么啊？我去忙了，你们聊。”他们两个都是他的常客，当然，翟书俊的身份要特殊一点。阿峰看了翟书俊一眼，留了一个意味深长的笑容给他之后，回到了自己的柜台。
　　等阿峰离开，顾辰曦望向翟书俊：“找我出来，到底什么事？”早上的时候接到翟书俊的电话，顾辰曦还真的有些意外。他被停职已经两个星期，这期间虽然翟书俊也有打电话过来，但是他们往往说不到几句话就会吵起来。后来，翟书俊干脆就不给他打电话了。
　　“我听说，岚瑄回美国了？”翟书俊搅拌着面前的咖啡，笑问。
　　顾辰曦不解的皱了皱眉，还是回答了翟书俊的问题：“她三天前走的。”
　　翟书俊若有所思的点了点头：“这样啊。”他停顿了几秒，复又抬起头来，直直望着顾辰曦，“辰曦，之前的事，我很抱歉。”
　　“你指什么？”顾辰曦挑眉。
　　“就是让你停职的事情。”翟书俊耸了耸肩，“没有跟你解释是我的错，但是，我希望你能帮助我。”
　　“我已经被停职，还怎么帮你？”顾辰曦反讽。
　　翟书俊挠了挠头，似乎很困扰的样子：“你这么说我会很难办的啊。”他笑了笑，正色道，“我有一个计划，既可以让你安然回到公司，还可以把那些蛀虫一样的老家伙赶出公司。”
　　顾辰曦疑惑的看着对面的好友：“计划？你想说什么？”
　　翟书俊向前凑了凑，低声道：“其实半年前我就开始调查那帮老家伙的事情，不调查还好，这一调查还真是让我吓了一跳。”
　　“你都查到了什么？”顾辰曦眯眼，追问。
　　“一些很有趣的东西。”翟书俊神秘一笑，“我虽然掌握了很多事实，但是没有证据。他们这一次对你展开的攻击，恰巧给了我一个机会。我想利用这个时机，掌握到证据，然后一举改革ADTE的高层！”
　　“你之前可是什么都没有告诉我！”顾辰曦压低声音，愠怒的语气丝毫未减。
　　翟书俊连忙赔笑：“对不起嘛，我不想打草惊蛇啊。如果之前就告诉你，我怕你会演不好啊。只有让你以为是真的，那些老家伙才不会怀疑我啊。”
　　“哼。”顾辰曦冷哼，别开眼不想和翟书俊对视。
　　“好了啦，是男人就不要这么小气啊。”翟书俊拍了拍顾辰曦的肩，笑道。
　　顾辰曦瞪了他一眼，无奈叹息：“我遇见你，真是倒了八辈子的血霉！”
　　“干嘛这样讲？好歹朋友一场啊。”翟书俊嬉皮笑脸。
　　“你要我帮你什么？”认命一般，顾辰曦放弃了继续和这个家伙生气决定。
　　翟书俊又换上一副严肃的表情：“你现在停职，刚好有机会可以调查他们。我希望你可以黑进他们的银行账户，查查他们的资金走向。”
　　顾辰曦眉头微蹙：“这种事，你干嘛不去找专业骇客？”
　　“整个公司，我能信任的人只有你。”翟书俊苦笑，说出的话却是肺腑之言。
　　顾辰曦无言，缓缓点了下头。


☆、NO.23 “霹雳小姑”唐琳霏 (2038字)

　　清晨的空气充满新生的活力，初升的太阳照耀着大地，为万物镀上一层金灿灿的色泽。微风徐徐吹过，带来夏季的气息，告知人们盛夏已经不远。绿树在清晨因为阳光而几乎变得透明，仿佛一片片的翠玉坠在枝条上。这原本应该宁静祥和的夏日清晨，却因为一阵急促的门铃而打破。
　　“顾辰曦！你快给我下来开门！你听到没有！小兔崽子！快下来给我开门！”在别墅区的某幢别墅前，一位打扮时髦惹眼的靓丽女子正不顾形象的大按门铃，一边还扯着喉咙大吼。
　　早起晨练的大爷路过，奇怪的看着这位女子，忍不住上前说道：“我说这位姑娘，这大清早的你在这儿大吼大叫有点不好吧？”
　　女子回眸看了一眼身后年逾花甲的老人，嫣然一笑：“大爷，真是不好意思啊，我会注意的。”
　　大爷见她这么礼貌，也觉得自己面子上是过去了，他笑着冲她摆摆手，温和道：“这就好，注意影响啊。”
　　“是。”女子歪头向大爷浅浅鞠了一躬。
　　大爷点着头，满意的转身继续他的晨跑。
　　女子冲着大爷的背影挥了挥手，当那身影消失在自己的视线中，她收起满脸的笑容，转眼瞪着面前厚重紧密的大门。咬了咬唇，她将衣袖往上撸了撸，一脚踹上大门。
　　“砰！”
　　伴随着大门不堪重击的呻吟，女子再次大吼起来：“顾辰曦你这个小王八蛋你再不给老娘开门老娘就把你这破门给你砸了你信不信？！”
　　就在女子准备踹下第二脚的时候，大门适时的打开了。
　　“你就不能不骂街？”门内，顾辰曦扶着门框，眉头紧锁的注视着面前的女子。
　　女子扬了扬下巴，整理了一下衣服，一手提着行李箱，一手推开顾辰曦：“怎么？好歹我也是长辈，你就这么欢饮我的到来？”
　　“你算是什么长辈？我还真是没见过你这样的长辈！”顾辰曦重重的关上门，背抵门板头疼的揉着太阳穴，“一大早我刚睡下，就被你这骂街的女人给吵醒，我是欠了你么？”
　　女子回头注意打量着顾辰曦，眯着眼道：“你黑眼圈很重哦，血压好像也蛮低的，你不会是熬夜了吧？”
　　顾辰曦冲她翻了个白眼：“明知故问！”
　　女子撇了撇嘴角：“切，你这个工作狂。对了，我可爱迷人的小北~北呢？”眨巴着大眼，女子故意拖长语调，还故作可爱的托着腮帮。
　　顾辰曦强忍住想要吐出来的冲动，尽量无视眼前的女子，径自往自己的卧室走：“小北应该还在休息，你最好不要去打扰他。”
　　“他又不像你有低血压。再说了，刚睡醒的小北北最可爱了~”女子夸张的惊呼，眼睛里几乎射出爱心来。
　　顾辰曦歪头躲过女子的视线，不想再和她多说一句。
　　“喂，我说顾辰曦，你怎么从小到大都这么不可爱啊？”女子将行李箱放在客厅，大喇喇的坐到沙发上，两手伸开搭在沙发背上，“还是说你跟顾遥那个家伙在一起呆久了受他影响啊？”
　　顾辰曦觉得自己快崩溃了，这个世界上，唯一会让他感到无能为力的人就是此刻坐在沙发上喋喋不休的女子——唐琳霏。她是唐夏的亲妹妹，他和唐小北名义上的小姑。因为她是唐子耀和白依萱中年所得之女，从小就集万千宠爱于一身。再加上唐夏与她有超过二十岁的年龄差距，对她就像对待自己的孩子一样，极尽宠溺，对她百依百顺。久而久之，唐琳霏就变成了现在这样的个性，天不怕地不怕，唯我独尊。
　　“顾辰曦，我饿了。”在顾辰曦踏上最后一级台阶时，坐在沙发上的唐琳霏转过身趴在沙发背上，一双大眼直直的注视着顾辰曦僵硬的背影。
　　楼梯顶端的男人的身形明显抖了一抖，他周身散发着阴寒的气息，仿佛想将身后的女人给赶出去。
　　“厨房里有东西，你自己去做。”压抑着内心就要暴走的情绪，顾辰曦头也不回的冷冷回答。
　　“可是人家想吃你做的东西嘛~你可是最得哥哥的真传呐~”嗲声嗲气的撒着娇，唐琳霏一点也没有身为长辈的自觉。
　　“咔！”
　　顾辰曦听到一声清脆的响声，他已经忍无可忍了。转过身，顾辰曦“蹬蹬蹬”跑下楼，来到唐琳霏的面前站定。深吸一口气，顾辰曦双拳紧握，皱着眉头开口说道：“你好歹也是三十岁的女人了不会自己做饭么我真怀疑这三十年你是怎么生活的我真是没有见过你这样的女人难怪到现在你都嫁不出去！”一口气说完这些话，顾辰曦的胸口剧烈的起伏着。
　　唐琳霏面对顾辰曦的怒吼，只是眨了眨眼，问道：“说完了么？”
　　“说完了！”顾辰曦没好气的回答。
　　“那就去给我做饭吧。”扯动嘴角，明亮的微笑挂在唐琳霏那张漂亮妩媚的脸蛋上。
　　顾辰曦睁大了双眼，最后还是认命的转身走进厨房。
　　见顾辰曦离开，唐琳霏转头看向二楼的走廊。唐小北正含笑站在那里，一张小脸显得有些苍白。他冲楼下的唐琳霏挥了挥手臂，笑着和她打招呼：“小姑，我一会儿就下去，你等我一下。”
　　“好啊！”唐琳霏也冲他挥手，笑容充满了阳光一般的魅力。
　　转身回房的唐小北，没有看到唐琳霏在一瞬间垮下来的唇角……


☆、NO.24 当误会已经产生 (2440字)

　　“我说顾辰曦，你就只有这一点还让人挺喜欢的。”吃着美味的咖喱牛肉饭，唐琳霏的脸上都是满足的笑容，只是说出来的话怎么听都觉得别扭。
　　顾辰曦抱胸站在一边，斜眼睨视吃相极差的女人：“一大早就要吃这么油腻的东西，难怪没有人敢娶你。”毫不费力的顶回去，顾辰曦一点也没有口下留情，直接刺中某个大龄剩女的死穴。
　　唐琳霏的动作明显一僵，抬眸危险的瞪视着某个不知死活的家伙：“顾辰曦，你自己也不小吧？订了婚到现在都不结婚，该不会是你那~方面有问题吧？”故意说的暧昧，还拖长了音调，唐琳霏满意的看到顾辰曦在瞬间又黑上几分的脸色。
　　“我的事情，不用你来操心！”丢下这句话，顾辰曦转身往书房走，很显然的表示自己不想和这个女人再呆在一个房间里。
　　一旁的唐小北不解的看着顾辰曦的背影，担忧的问道：“哥哥，你不休息一下真的没事么？昨天晚上你又熬夜了吧？”半夜起床时，唐小北听到楼下有动静就下楼来看了看，结果发现顾辰曦那个时候还在书房不知道忙什么。今天早晨再看到顾辰曦发青的眼圈，唐小北是真的觉得很担心。
　　“本来是想休息的，被这个女人一搅和，我也不想睡了。”顾辰曦瞪了唐琳霏一眼，继而对唐小北笑道，“我没事，你吃完之后把碗筷收拾一下。”说完，顾辰曦揉着胀痛的太阳穴，走进自己的书房。
　　“切，还真是不可爱的孩子！”吞下一大口咖喱牛肉，唐琳霏想象着自己正在撕扯着顾辰曦那张万年冰山脸，使劲咀嚼着。
　　唐小北叹了口气，看向唐琳霏：“小姑，你也不用这样说哥哥吧。他只是，比较认真而已。”
　　“你这么帮他干什么啊？”唐琳霏受不了的翻了个白眼，目光落在唐小北面前还剩半碗的皮蛋瘦肉粥上，“小北北，这么寡淡的东西，你怎么吃得下去啊？”
　　唐小北看了一眼自己面前香喷喷的粥，又看了看唐琳霏面前的咖喱牛肉饭，干笑两声：“呵呵，习惯了吧。因为身体不好，从小爸爸和哥哥给我做的饭都是清淡的。倒是小姑你……口味真重啊……”明明疑惑的那个人是自己才对，唐小北还真是不明白那么油腻的东西唐琳霏怎么可以吃得那么香。
　　“萝卜青菜各有所爱嘛！”这样解释着，唐琳霏再次埋头吃起来。
　　吃饱喝足之后，唐小北很乖巧的将餐厅收拾干净，之后才回到客厅在唐琳霏的身边坐下。而唐琳霏则是从刚刚开始就一直在看电视，一点帮忙的意思都没有。说起这一点，唐小北有时候还真的是感到奇怪。唐夏明明是那么贤惠的一个人，家务活样样在行，怎么他的妹妹反倒像顾遥一样什么也不会呢？
　　“我说小北北啊~”唐琳霏翘着二郎腿，眼睛盯着电视和唐小北说话。
　　唐小北被她的声音打断思绪，应了一声：“啊？什么事啊，小姑？”
　　唐琳霏沉吟片刻，说道：“你也不小了吧，是不是该给我找个侄媳妇了？”
　　闻言，唐小北垂下眉眼：“暂时……我还不想……”
　　“为什么啊？”唐琳霏立刻转头，目不转睛的盯着唐小北，“你是有心上人了？还是，没有中意的？”
　　唐小北躲闪着唐琳霏探寻的目光，支支吾吾：“嗯……那个……我是觉得……我还小啊，应该像哥哥那样，先打拼事业嘛……”这个理由，连唐小北自己都不信！他不敢看唐琳霏，就等着下一秒被对方揭穿。
　　“你说的也有道理。”唐琳霏出乎意料的没有抓着这件事不放，反倒很认同的点了点头，“不过，小北北，如果有人真的让你动心了，你一定要把握机会。不要等到对方不爱你的时候，你才后悔。”
　　“他是不会爱上我的……”下意识的溢出这句话，唐小北眼神忧伤的注视着地毯。
　　“她？谁啊？哪个她？”唐琳霏却把这句话听得清清楚楚，立刻睁大眼睛追问。
　　唐小北这才惊觉自己说了什么，连忙慌慌张张的否认：“没有啦，没有谁啦，小姑你不要再问了！”
　　唐琳霏怀疑的凝视着唐小北因为激动而微微泛红的面颊，突然正色道：“小北北，你该不会……”顿了顿，唐琳霏紧紧盯住唐小北慌张的眼睛，“爱上什么不该爱的人了吧？”
　　“哈？”唐小北这下真的是无话可说了。难道已经被发现了么？
　　“是学校的老师对不对？！”唐琳霏叹了口气，看着唐小北不说话的样子，她摆出一副长辈的姿态来，“我说小北北啊，你怎么能爱上学校的老师呢？”
　　“我没有……”这都是哪儿跟哪儿啊！唐小北想解释，却被唐琳霏打断。
　　“你别说话！听我说！”唐琳霏竖起一根食指，看起来一副要教训人的样子，可她突然笑起来，把唐小北吓了一跳。
　　“是哪个系的？讲师还是教授啊？长得怎么样？三围多少？我跟你说啊，绝对不能比你小姑我的身材差，知道么？要是飞机场什么的，你就趁早不要想了。我们家族可绝对不允许有太平公主！”唐琳霏笑嘻嘻的不停问这问那，还提出N多稀奇古怪的规矩。
　　唐小北有种脱力的感觉，无语的看着唐琳霏在那边一头热，他只能呆在一旁苦笑。不过……或许这样的误会也不错，至少他不用担心要跟她解释一大堆。而且，依她对顾辰曦的态度来看，估计等她知道了真相一定会对自己晓之以理动之以情让自己不要喜欢那个人的……
　　“我跟你说啊，家务呢是一定要会做的。还有啊，以后一定要生孩子，所以舞蹈系的就算了。还有啊……”唐琳霏还在喋喋不休，她完全沉浸在自己的世界中，一条一条提出自己对未来侄媳妇的要求。
　　唐小北安静的坐在一旁，看着唐琳霏开心的样子，他也觉得，其实生活并没有那么糟糕……
　　————————————————————————————————————————
　　各位亲们，对于新登场的人物——唐琳霏——有什么看法呢？你喜欢她么？作为《溺水》的延续，是不是有些亲已经犯糊涂了呢？没关系，去看《溺水》就OK啦！（某晓：我绝对没有打广告哦~=_=‖）
　　不关你是对晓忆有话说，还是对小说中的人物有话说，欢迎留言或者发帖！
　　最后，晓忆会加油的~希望各位亲们支持晓忆~


☆、NO.25 日有所思夜有所梦 (2024字)

　　已经有几天没有和易锦澜联系了呢？唐小北躺在床上，拿着手机发呆。下意识的抚摸上自己的唇瓣，那一天的一幕幕又在眼前重现。
　　“为什么要那么做呢？”唐小北困惑的皱着眉头，翻了个身侧躺在床上，“说什么追求自己喜欢的人……锦澜是认真的么？还是……他只是为了气哥哥？”
　　不明白为什么那天易锦澜要那么做，也不知道顾辰曦为什么会那么生气，更加不知道易锦澜是不是像顾辰曦所说的那样是故意的……唐小北抱着脑袋十分困扰。这些问题堆积在他的脑袋里，这些天折磨得他已经一个头两个大了！
　　“真是奇怪的两个人！真不明白他们的脑袋里都有什么……”嘟囔着，唐小北用被子蒙住头，自暴自弃的闭上了双眼。
　　“真希望睡一觉起来就什么事都没有了……”唐小北叹了口气，做了一个深呼吸，渐渐进入了梦乡……
　　耳边不知为何有流水的声音，那样清脆的声音就像最美妙的音乐。换个角度看想，其实大自然的所有声音都是美妙的。
　　微风带着温暖的气息的拂过面颊，他虽然闭着双眼，却知道眼前一定是繁花似锦的景象。翠绿的草地上一定盛开着各色美丽的鲜花，它们像一颗颗耀眼的宝石镶嵌在翠绿的丝绒上。而在花丛间，艳丽的蝴蝶翩翩起舞，翅膀的颜色就像彩虹一样绚烂。
　　“小北，小北。”温柔的嗓音像春风一样和煦，暖意立刻在心底扩散。
　　缓缓的睁开眼，眼前的人影有些模糊。当视线渐渐清明，他不自觉的露出笑脸：“辰曦……”
　　“你终于醒了啊。”对方抚着他的发，笑容温和。
　　“这是哪里？”环顾了一下四周，果然和自己想的一样，这里美丽的就像仙境。而他自己，正躺在一棵茂盛的大树下，阳光透过树叶间的缝隙照射下来，碎成一地金光。
　　“这是我们的天堂。”顾辰曦牵起他的手，将他扶起来，“你看，那是你理想的家。我会在这里，永远陪着你。”
　　唐小北惊喜的看到不远处有一栋精致的木屋，古朴简单的造型不仅没有让屋子显得简陋，反而增添了一份宁静的美感。屋前有一条青石小路，路两旁是林立的翠竹，就像两排玉箫一样晶莹剔透。
　　“辰曦，你说的是真的？”唐小北望向身边的顾辰曦，眼神里都是期待。如果可以在这里和顾辰曦永远在一起，他这一生也就够了。
　　可是，顾辰曦还没来得及回答，另一个声音就炸开了：“顾辰曦！快放开北北！”
　　循声望去，易锦澜正怒目注视着相携的两人。他怒气冲冲的跑到唐小北和顾辰曦的面前，一把拉住唐小北的另一只手：“北北是我的！”
　　唐小北完全不知道发生了什么事，为什么这两个人会同时出现在这里？
　　“你胡说什么？！”顾辰曦紧紧拉着唐小北的另一只手，“小北是我的！”
　　“是我的！”易锦澜一使劲，把唐小北拉向自己身边。
　　“易锦澜！你放手！”顾辰曦不甘示弱的将唐小北往回拉，并且对易锦澜大吼起来。
　　“顾辰曦！你才应该放手！”易锦澜冷笑，“北北已经不是小孩子了，他不需要你再呆在他的身边为他操控一切了！”
　　“小北需要我，我知道！”顾辰曦用尽全力，将唐小北拉近自己的怀里，“而我，也会永远守护小北。”
　　易锦澜愤恨的眯起双眼，他瞪着顾辰曦，声音里都是难以抑制的愤怒：“顾辰曦，你不要以为全世界只有你是最好的，你不要以为这个世界除了你就会有所改变。你不过是这个地球上几十亿人口的其中之一，你渺小的就像一粒尘埃！没有你，北北一样会生活的很好，我会比你更加的爱护他，更加的保护他！”
　　顾辰曦冷笑：“易锦澜，我们再怎么争得面红耳赤也没有用。最后的决定权还是在小北的手中。”他看向怀中的唐小北，柔声道，“小北，我和他，你会选择谁？”
　　唐小北哑然，他看了看顾辰曦，又看了看易锦澜，眉头都打成了结。
　　“我……”左顾右盼，唐小北艰难的不知道作何选择。一边是他最重要的哥哥，另一边是他最信任的朋友，这根本就是一道无法给出答案的选择题。然而，另外两个当事人就好像吃了秤砣铁了心一般，用期待的眼神注视着他。
　　“我……”唐小北低垂下脑袋，低声说道，“我无法选择……你们都是我心中重要的存在，我不能离开你们，也没办法在你们之间做出一个决定……”
　　“哼，看来我要帮帮你才行。”易锦澜冷笑，猝不及防的从顾辰曦怀中将唐小北拉进自己怀里，在对方因为惊讶而抬起头的时候，他准确无误的吻上对方樱红的唇瓣……
　　“啊！！！！”
　　唐小北惊叫着从床上坐起来，他剧烈的喘息着，流了一身冷汗。他环顾四周，发现自己还呆在自己的房间里，这才松了口气。
　　“呼……原来是梦啊……”喃喃自语，唐小北重新躺回床上。
　　人家说：“日有所思，夜有所梦。”这话还真是没错。唐小北郁闷的侧身躺在床上，睡意已经全无。他睁着眼望着窗外的天空，幽幽叹息。如果有一天，顾辰曦和易锦澜真的像梦中一样要他做选择，他到底会做出怎样的选择呢？


☆、NO.26 内心的迷惘 (2329字)

　　站在书房门后，顾辰曦远远望着那一道猫着腰偷偷摸摸的身影，深深皱起了眉头。但是他没有走出去，他只是静静的观望着，直到那一抹身影在大门后消失。叹息一声，顾辰曦这才走到客厅，望着大门发呆。
　　“真难得你居然会放小北北这个时候出门。”慵懒的女声在头顶响起，带着毫不掩饰的戏谑。
　　顾辰曦没有答话，只是走进厨房为自己倒了一杯水。重新回到客厅，他在沙发上坐下，喝了一口水。
　　拖鞋在楼梯上走过的声音在暗夜里显得很是突兀，唐琳霏来到楼梯口，打开了客厅的灯。水晶灯晕黄的灯光为客厅镀上一层温暖的色泽，和沙发上顾辰曦难看的脸色完全形成了强烈的对比。
　　“你怎么会放心小北北一个人在这么晚的时候出门？”唐琳霏走到沙发边，在距离顾辰曦四十公分左右的地方优雅的坐下，微笑注视着对方，“你说，他这么晚出去，会做什么呢？”
　　顾辰曦一口气将杯子里的水喝完，转头看向唐琳霏：“我怎么会知道。”
　　“其实你知道，只是你不愿意承认。”唐琳霏靠在沙发背上，把玩着自己浅棕色的长发，姿态慵懒而妖娆，“我都猜得出来他是去找锦澜那小子，你会不知道？哼，顾辰曦，我可是看着你们几个长大的。”
　　顾辰曦将目光投向面前的水晶茶几，默然不语，只是脸色比之前更加的阴沉。
　　唐琳霏叹了口气，双手环胸：“你和锦澜从小就不对盘。你个性太认真，也太倔强。而锦澜是个被宠坏的小孩，他任性妄为习惯了，个性张扬甚至有点霸道。”注意着顾辰曦的表情，唐琳霏继续说下去，“你看不惯他的肆无忌惮，他也对你的一尘不变感到厌烦。你们就好像两个陀螺，在不断自转的同时也攻击着对方。”
　　“你这是什么比喻？”还是听不下去，顾辰曦皱着眉反问。
　　“不管什么比喻，你们就是这样的关系。”唐琳霏耸肩，面带微笑，“你们从小到大唯一的共同点就是对小北北的爱护，他是维系你和锦澜之间最关键也是唯一的纽带。”
　　“你到底想说什么？我没有时间和你打哑谜。”顾辰曦已经感到不耐烦，他不觉得面前这个一无是处的女人能说出什么大道理来。就算她真的说出什么至理名言，那也一定是纸上谈兵，毫无实际用途。
　　唐琳霏自然知道顾辰曦对她没有那么喜欢，或者该说，他对任何超出正常轨道的事物和人都会感到厌烦。所以，就算他并不是那么喜欢自己的工作，他也会努力去做好；就算他或许并不是那么喜欢慕容岚瑄，他也会选择和对方订婚。顾辰曦就是这样，认真努力，像是这个世界上最完美的男人。可是，人有时候太过注意这些理性的东西，反而会忽视事物的本质。面对感情，也是如此。
　　比起顾辰曦的理性，唐琳霏和易锦澜要更加偏向于感性，当然，唐小北也是这一类人。他们做事往往没有那么多的理由，只是感觉应该这样做就会毫不犹豫的去做。唐琳霏会因为一个突然的念头而辞掉自己看似优渥其实乏味的工作，她会心血来潮离开美国回到这里只为回忆唐夏和顾遥的过去，她甚至会因为觉得有趣而处处逗弄顾辰曦与他斗嘴。她就是这样的女人，永远跟着感觉走，不按常理出牌。
　　易锦澜更是如此。他的生命充满未知和挑战，他有像阳光一样灿烂的青春，他毫不掩饰的绽放着他的光芒，让世界都知道他是一个光芒四溢的人物。唐琳霏了解易锦澜，他的内心是孤独的。有些东西，别人或许看不出来，但是她就是知道。她知道易锦澜其实没有表面上那么快乐，他的内心有一个巨大的空洞需要别人为他填补。而能够为他填补上空洞的人，正是唐小北。
　　其实有时候唐琳霏会觉得唐小北简直就是天使的化身，他善良的眼神可以救赎任何人。唐小北总是带着一丝温暖的顺从，但这并不是说他是一个百依百顺的人。他只是无条件的相信着身边的每一个人，用自己的真心去对待每一个人。他的这些特质，多少还是受到唐夏的影响。所以，唐小北是最吸引人的。他的温婉以及骨子里的傲然让人移不开视线，想要将他护在身后。
　　“辰曦。”唐琳霏轻唤，面上的笑容变得柔和，“你有没有想过，也许有一天守在小北北身边的人，不再会是你？”
　　顾辰曦愣了几秒之后才回过神来，他似乎很困惑：“什么意思？”
　　“我的意思是，小北北总有长大的一天。他会有自己的爱人，自己的家庭，他会离开你，而陪伴在另一个人的身边。”唐琳霏解释，随即问道，“这些事情，你难道都没有思考过么？”
　　顾辰曦陷入了沉默。他不知道怎么回答这样的问题，因为他真的从来没有思考过。二十多年前，他和唐小北在孤儿院第一次见面的时候他就决定要保护这个看起来柔弱的小孩子。这么多年，他们一直在一起，从来没有分开过。自然而然，他从来没有想过有一天唐小北会离开自己。
　　“你该不会真的没想过吧？”唐琳霏失笑，丝毫不顾形象的捧腹大笑起来，把她刚刚建立起来的知性形象彻底打破。
　　顾辰曦没有像以往一样讽刺唐琳霏，他缓缓站起身来，冷冷道：“如果真的有那一天，我会很高兴。如果小北觉得离开我他会更加的幸福，我绝对不会阻拦他。”说完，不等唐琳霏接话，顾辰曦转身向书房走去。
　　这是必然的事情，他没有理由阻止。更何况，他是小北的哥哥，他应该为了小北的幸福而努力。不管那一天什么时候到来，他都要微笑着为小北送上最诚挚的祝福，这是他的职责也是他的使命。可是……为什么内心会有一种刺痛的感觉？
　　握紧了双拳，顾辰曦将内心那一份莫名的烦躁压下去。他深深呼吸，平定内心的情绪。所有不该有的情绪，他都会将它们消弭。然而，此刻的顾辰曦并不知道，他今天所说的话，所做的决定，在往后的日子里会给他和唐小北带来那么深沉的悲哀和痛苦。
　　唐琳霏趴伏在沙发背上，望着顾辰曦的背影幽幽叹息：“真是一个不折不扣的笨蛋。”


☆、NO.27 因为你是我的公主 (3200字)

　　夜晚的都市显现着另一番颓靡的气息，灯红酒绿间是人性最深层的黑暗。喝得微醺的男人搂着穿着暴露的女人，嬉笑着在大街上走过。浓妆艳抹的少女依偎在染着金发的少年怀中，撒娇一般用手指戳着对方的胸膛。路人厌恶的眼神扫视过这些人，像要躲开脏东西一样飞快的往旁边让出一步。
　　城市的天空永远看不到星光，霓虹的色彩将墨蓝色的夜空浸染成暗红色，早已遮掩了那一点点微弱的星光。路灯将街道照的犹如白昼，不禁让人怀疑，这里根本没有黑夜与白昼之分。
　　唐小北独自走在嘈杂喧闹的街道上，眉头紧锁。他不想瞒着顾辰曦的，但是如果对方知道他偷跑出来是为了寻找易锦澜，一定会大发雷霆的。咬紧了嘴唇，唐小北继续在人群中搜索。
　　自从那天离开易锦澜的公寓，他这些天都没有和对方联系过。不管他怎么拨打易锦澜的电话，那头也只有服务小姐平静却冷漠的声音。他已经等不下去了，他一定要知道易锦澜后来怎么样了。不管他对自己做了什么，对于唐小北来说，他都是重要的朋友和亲人，他不能就这么躲在家里什么也不做。
　　所以，唐小北此刻才会在这条喧哗的酒吧街上。他抬头看着那些让他目眩的招牌，无奈的叹了口气。
　　来到“Aphrodite”的门外，唐小北有一瞬间的犹豫，但最后他还是走了进去。毫无意外，这里依然是地下乐团的天堂，整个酒吧都沉浸在欢乐之中。
　　越过人群来到吧台边，唐小北看到韩翊正倚靠在吧台边和一个西装革履的男人说话。他眯起眼仔细看了看那个男人，好像在什么地方见过他，但是他没有印象了。
　　“我真的不知道他在那里。”韩翊的声音还是那么好听，因为唐小北就在他不远的地方，所以对方的声音清晰的传入她的耳中，“如果没有演出，他是不会来这里的。”
　　唐小北有些困惑的皱眉，那个男人是在找人么？他不自觉的将视线投向那个男人，仔细打量起他来。英俊的相貌很是出众，挺拔的身材看起来也很结实，剪裁合身的名品手工西装一看就知道他不是个简单的男人。
　　“算我求你，你把他的联系方式给我也行，我真的很想见到他。”男人满脸焦急，声音都有些可怜。
　　韩翊耸肩：“抱歉，没有他本人的同意，我不能给你。”
　　“我知道我对不起他，但是事情并不是他想象的那样。当年我回去找过他，可是他已经搬家了，还改了名字。韩翊，你就当帮帮我，让我见他一面，跟他解释清楚。”男人拉住韩翊的手臂，急切的央求。
　　韩翊很不客气的抽出手，冷冷道：“我说你啊，过了这么久再来解释当年的事情有意义么？当初你伤他那么深，在他最需要你的时候你居然抛弃了他，现在才来说什么补偿什么解释，会不会太晚了点？”
　　“我没有抛弃他！”男人激动的大吼，“我也不想，但是我有苦衷！这些年我一直在找他，我当初并不知道他的父亲去世，我更加不知道他父亲去世的日子就是我离开那里的日子！”
　　“算了吧，过去的事情就让过去好了。他现在生活的很好，你不要去打扰他。他已经把你忘了，你不要再来了。”说完，韩翊转过了身，正对上唐小北一双清澈的眼眸。
　　韩翊怔了怔，随即笑了起来，走上前跟唐小北打招呼：“小北？好久不见，你怎么会来这里？”
　　唐小北刚想开口，韩翊身后的男人已经先一步开口：“韩翊，我拜托你……”
　　然而，未等他说完，韩翊就打断了他：“我现在不想谈这些了，你还是走吧。”说完，他拉着唐小北往别处走，“小北，我们去别的地方说话。”
　　唐小北回头看了一眼那个男人，发现对方似乎很挫败的样子。
　　“说吧，你来干什么的？今天可没有陆川他们的演出啊。”韩翊带着唐小北来到酒吧一个相对安静的位置坐下，笑着问他。
　　唐小北却笑不出来，他苦着脸说：“我想知道锦澜在哪里。我已经好几天没有他的消息了。”
　　韩翊若有所思的眯起双眼，抚了抚自己的下巴：“嗯……说道易锦澜那个小子，他很久没有来这里了。之前陆川来这里演出他都没有出现，我还问过其他人，他们好像也很久没有联系过易锦澜了。”
　　唐小北感到一阵无助，他垂下头低语：“他到底到什么地方去了嘛……”
　　“他的公寓呢？”韩翊轻轻拍了拍唐小北的肩，“你有没有去那里看过？”
　　“我已经去过了，可是家里没人。”唐小北叹息。他从家里出来之后就立刻去了易锦澜的公寓，然而那里根本没人。
　　“你们之间发生了什么事？”韩翊直觉这里面有什么隐情，询问道。
　　唐小北看了韩翊一眼，终究还是什么都没说。他站起身，向韩翊微微点头：“打扰你了，我还是去别的地方看看吧。”说完，唐小北就往外走。
　　“要不要我陪你去？晚上的酒吧街很危险的！”韩翊冲着唐小北的背影大叫。
　　唐小北回头冲他挥了挥手：“不用了，再见！”微微笑了下，唐小北在韩翊的注视下离开了酒吧。
　　一个人像无头苍蝇一样在酒吧街走着，唐小北因为心不在焉而撞上了人。
　　“啊！”惊叫一声，唐小北因为反作用力而往后退开一步。他抬起头定睛看着面前被撞的人，那是一个喝得醉醺醺的大汉，走路都东倒西歪。
　　“对不起！”唐小北连忙躬身道歉，“我因为有事走得太急了，撞到您真的很抱歉！”
　　等了半天也没有预想中的回应，唐小北抬起头来看着眼前的人，下一刻就吓得魂不附体了。
　　那大汉一把拉住唐小北的手，猥亵的眼神让人作恶，他婆娑着唐小北的手掌，嘴里说着胡话：“嘿嘿……小美人儿……嗝……陪大爷乐呵乐呵……嗝……”大汉打着酒嗝，一点点凑向唐小北吓得苍白的面颊。
　　就在唐小北以为自己要被那人吻上之时，对方却惨叫一声倒在了地上。他还没有明白发生了什么，就已经被一股力气拉着在人群中狂奔起来。
　　唐小北有哮喘，跑了几步喘气就有些吃力了。拉着他跑的人似乎也知道他已经跑不动了，拉着他走进了一条暗巷。
　　“你还好吧？”担忧的嗓音在头顶响起，“身上有带药么？”
　　唐小北点了点头，伸手到自己的口袋里。拿出喷剂，他立刻往自己的嘴里送去。好不容易缓过劲来，唐小北这才看清楚身边的人。他定定的看着面前的人，几乎不敢置信的轻唤：“锦澜？”
　　易锦澜紧抿着双唇，没有答话，反而问道：“你一个人来这里干什么？”
　　“你才是，怎么会在这里？”唐小北不满的反驳，“我当然是来找你啊。”
　　易锦澜皱着眉，拉着唐小北就往外走：“我送你回去。”
　　“我不要！”挣脱开易锦澜的双手，唐小北固执的靠墙站着，“我不要回去，话没有说完之前，我不回去。”
　　“你要说什么？！”易锦澜低吼，“现在回去马上吃药休息，你的身体已经超负荷了。”唐小北的身体很虚弱，所有的体育项目他都不能参与。刚刚是自己的错，拉着他跑了这么久，才会让他这么难受。
　　唐小北咬着下唇，抬头凝视着易锦澜：“那……你回答我一个问题，我就回去。”
　　“什么问题？”易锦澜有些不耐烦的反问。
　　“那天，你为什么要吻我？”唐小北注视着易锦澜的双眼，想从那对眼眸中看到易锦澜心底的秘密。
　　易锦澜愣了一下，他别开头避开唐小北的目光，僵硬的回答：“因为你是我的公主啊。”因为，我爱你啊……内心的声音，他终究还是没有说出来……
　　“这是什么理由？”唐小北困惑的看着易锦澜复杂的脸色，“我怎么听不懂……”
　　“你不要管那么多啦！快点，我送你回去！”易锦澜烦躁的打断唐小北的话。他害怕，他害怕再这样和唐小北单独在一起，他会做出不该做的事来。
　　“那你这些天都到哪里去了？”唐小北委屈的皱着小脸，不依不饶的追问。
　　易锦澜抓了抓头发，也不知道要怎么跟唐小北解释：“哎呀，这个以后再说啦。走了，回家。”不再给唐小北开口的机会，易锦澜一把将唐小北打横抱起，走出了暗巷。


☆、NO.28 沉默是金 (2384字)

　　那天晚上，当易锦澜把唐小北送回家的时候，顾辰曦只是沉默的接过已经在对方怀中熟睡的唐小北，完全没有询问他们之间到底发生了什么。易锦澜倒是真的被他吓到了，这样平静的表现和以往的顾辰曦简直判若两人。
　　易锦澜当然不是会自找麻烦的人，既然顾辰曦没有兴师问罪，他又何必不打自招？将唐小北交到顾辰曦的手中，易锦澜只是简单说了一句要记得给唐小北吃药，之后就离开了。他不是不担心，只是有顾辰曦在，他根本没有用武之地。
　　“怎么今天没有揍他？”唐琳霏一副唯恐天下不乱的样子，斜睨着顾辰曦。
　　顾辰曦不客气的对她翻了个白眼，小心的将唐小北抱好，往他的卧室走去。
　　“小北北怎么了？”唐琳霏跟在顾辰曦的身后，听起来好像是在关心唐小北，可是说话的语气怎么听都是一副无所谓的样子。
　　顾辰曦不想跟唐琳霏多费口舌，只是一言不发的将唐小北送进卧室。轻柔的将怀中的人放到床铺上，顾辰曦从床头柜里拿出药箱，熟练的准备好注射用的药剂。看了看床上虽然熟睡却表情痛苦的唐小北，顾辰曦拉过他的手臂，擦过药棉之后为他注射药物。
　　“你就不想知道小北北是怎么犯病的？”唐琳霏倚在门边，注视着顾辰曦的背影。
　　顾辰曦为唐小北掖好被角，手掌在对方的面颊上拂过，缓缓开口：“他如果想说，自然就会告诉我的。”
　　“这可真不像你的个性。”唐琳霏撇了撇嘴角，“你受刺激了？”
　　“没有。”顾辰曦缓缓起身，转过身向门外走去，“你不用睡觉么？不要杵在这里了，你会打扰到小北的。”顾辰曦没有看唐琳霏，他越过女子的身形，径自往自己的书房走去。
　　“你还要忙？”唐琳霏略显惊讶的看着顾辰曦。
　　“我有事情要做，你自己去睡就好了。”顾辰曦没有回头，一边下楼一边解释。
　　唐琳霏远远望着他，又回身看了看床上的唐小北，缓步来到唐小北的床边。床上的青年有着好看的眉眼，皮肤白皙，一头柔顺的发就像丝绸一样。唐琳霏的手指轻轻描摹着唐小北的脸廓，嘴角有温和的笑意。
　　“小北北啊，你心里是怎么想的呢？”轻声询问着，明知道得不到回答，唐琳霏还是认真的看着唐小北的脸。她在床边坐下，趴伏在唐小北的枕边，竟然就那样进入了梦乡。
　　第二天一早，唐小北惊奇的发现唐琳霏竟然趴伏在自己的床边，嘴角还有一丝可疑的液体……
　　“小姑？”唐小北轻声呼唤，伸手轻轻拍了拍唐琳霏的肩膀。
　　“嗯……”唐琳霏动了动，只是发出一声呓语便再没了动静。
　　唐小北感到很困扰，这样的情况他还是第一次遇见，真的不知道该怎么处理。他缓缓坐起身，揪着被角无言的注视着熟睡中的唐琳霏。
　　就在这时，房门被打开，顾辰曦走了进来。他不发一言，走到床边将唐琳霏抱了起来，转身就要往外走。
　　“哥哥！”唐小北急急叫他，不明白怎么他走进来都没有和自己打招呼。
　　顾辰曦停下脚步，转过身来：“什么事？”
　　“我……”唐小北不知道说什么，只好垂下了脑袋。
　　“没事的话你就再睡一会儿吧，我把这个家伙送去客房。”说完，顾辰曦又要离开。
　　唐小北总觉得今天早上的顾辰曦异常的冷淡，让他……很不安。
　　“昨天晚上……对不起……”终于还是忍不住，唐小北冲着顾辰曦的背影说道。他走下床，来到顾辰曦的背后，咬着唇等着对方的责骂。
　　然而，唐小北并没有等到预想中的责骂，只是一声几不可闻的叹息。他讶异的抬起头，正对上顾辰曦的眼眸。那一瞬间，时间或许静止了，他在他的眼睛里看到了沧海桑田。
　　“其实，你不用跟我解释。”顾辰曦敛下眸子，淡淡的说了这么一句。
　　“诶？”唐小北不解，困惑的凝视着顾辰曦，“哥哥是什么意思？”
　　“就是你理解的意思。”顾辰曦浅笑，“你已经不是当初的小孩子了，你有你自己的想法和人生，我不应该过多的干涉你。我想过了，以后我不会再对你管手管脚。而你，如果需要一个倾听者，我会好好扮演这个角色。如果，你不愿意说，我也不会强求。”
　　唐小北愣愣的呆在原地，望着顾辰曦将唐琳霏抱出去。他不明白顾辰曦话里的意思，说什么不再对他管手管脚，他从来没有觉得顾辰曦对自己的关怀是约束啊！还是说，对方是在生气，因为自己昨晚的任性行为而气到不想再管自己？
　　种种猜测让唐小北的脑袋变得一团乱麻，他不知道顾辰曦到底在想些什么。
　　另一边，唐琳霏其实在顾辰曦将她抱起来的那一刻就已经醒了，只是她选择了继续装下去。此刻，在她的房间里，顾辰曦望着怀里装睡的女人，眉头紧蹙。他冷冷的问：“你还要装到什么时候？”
　　唐琳霏睁开眼，离开顾辰曦的怀抱，在自己的床上坐下：“被你发现了！”她吐了吐舌头，那表情就像一个恶作剧得逞的小孩儿。
　　顾辰曦没有理她，只是转身要离开。
　　“你觉得这样真的好？”唐琳霏没头没脑的问，“刚刚小北北的表情可是挺痛苦的哦。”
　　“我不知道你在说什么。”顾辰曦没有回头，他背对唐琳霏，冷淡的回答。
　　唐琳霏夸张的叹了口气：“唉！我说你啊，明明自己气得要死，又何必在这里假装高尚？你觉得你不管小北北就是为他好了？你有没有想过他啊？”
　　“那你要我怎么做？”顾辰曦猛地转身，瞪着唐琳霏，“管着他，岚瑄说我应该给他自由。不管他，你现在又说我没为他着想。那么，请你告诉我，我到底该怎么做？”
　　唐琳霏被他吓了一跳，愣愣的看着他。她也不知道该怎么办了，这样看来，顾辰曦的立场才是最难过的。
　　“这个……”唐琳霏张了张口，终究还是一句完整的话都没有说出来。
　　顾辰曦闭上双眼，揉着胀痛的太阳穴：“我告诉你一句话。沉默是金。现在，对小北，我也是这样的。”说完，他转身离开了唐琳霏的房间。


☆、NO.29 被隐藏的秘密 (2369字)

　　进入盛夏，就连早晚都弥漫着闷热的气息。好像凉风遗忘了这个城市，整个城市都被蒸腾的热气所笼罩。放暑假的孩子们似乎对夏日已经免疫，他们三五成群，在街道上闲逛，欢声笑语撒了一地。也有些孩子躲在家里打游戏，呆在空调间里，一边享受着可乐和薯片，一边体验电脑游戏带来的刺激。不管怎么样，暑假作业已经被这些孩子甩在了一边，或许直到开学前一天他们才会想起还有暑假作业这回事吧。
　　跟孩子们比起来，上班族要悲催的多。一如既往在上班高峰期挤公交挤地铁，穿着廉价衬衫拿着人造革的公文包为了生计奔波。要是白领多少还好一点，至少办公室的冷气是打得足足的。如若是蓝领或是推销员，在这酷热的时节可就没有那么舒坦了。
　　知了在树叶间不知疲倦的唱着属于它们的歌谣，完全不理会自己的歌声会给他人带来怎样的困扰。沉寂一个冬天只为这一个盛夏的高歌，它们怎会放弃这样的机会？路边的香樟树是它们完美的舞台，既可以躲避烈日的直射，又可以掩人耳目。
　　城市游泳馆明显在这个夏天显得太小，男男女女老老少少都集中在这巴掌大的地方，哄闹的人声让本应用来消暑的游泳馆都变得燥热起来。这时候，只能在城市游泳馆抢占一席之地的普通市民们最羡慕的就是拥有私家游泳池的富人们。只要幻想有一天自己也可以在那样的地方畅游，每个人的脸上就充满了向往的神色。
　　在城区的别墅区，拥有私家游泳池的住户并不在少数。顾辰曦和唐小北就在其中。别墅是唐夏和顾遥留下的遗物，原先也并没有游泳池。在顾辰曦接手管理别墅之后，为了给唐小北加强锻炼增曾体质，他把后院的结构重新改造，建造了一个五米见方的游泳池。游泳池并不是很大，也只有两米的水深。但是，这样的一个游泳池已经完全足够唐小北使用。
　　游泳池的上方有专门用来遮挡阳光的顶棚，池边也设置了躺椅和木质圆桌。池水每三天就会更换一次，顾辰曦还在池水里设置了恒温装置，以免水温过低对唐小北的身体造成伤害。
　　此刻，唐小北正穿着短袖T恤坐在池边喝着饮料。在他不远处的池水里，唐琳霏身着性感的比基尼正在仰泳。
　　“小北北，你真的不下来游一下？”唐琳霏游到唐小北的身边，仰头问他。
　　唐小北轻轻摇了摇头：“我不游，好久都没有游过了，我都不会游了。再说……”低头把玩着手中的饮料杯，唐小北微微蹙眉，“之前我的哮喘又犯了，还是不游比较好。”
　　“说起哮喘，你之前在学校怎么会突然犯病呢？”唐琳霏爬到池边坐好，拿过干毛巾擦拭自己的头发。
　　唐小北看了看唐琳霏，又低下头：“就是……不小心而已。”
　　“嗯？真的么？”唐琳霏眯眼凑近唐小北，“我很怀疑哦，你是不是有什么隐情？”
　　唐小北惊异的抬头，又惊觉自己表现得太过明显，连忙再次低垂下脑袋：“没有，小姑你不要乱猜了。我真的只是因为不小心而已。”
　　唐琳霏耸耸肩，将毛巾扔到一旁的躺椅上：“你不想说就算咯。我还要再游一下，你乖乖等我哦。说好了一会儿要陪我去逛街的。”
　　唐小北点了点头：“嗯。”嘴上回答着唐琳霏的话，唐小北的思绪已经回到了一个多月之前。
　　那天的太阳明媚的有些晃眼，虽然是初夏，但那样的阳光也太过热辣了一点。唐小北本来是走在去图书馆的路上，他那天接到教授的通知，希望他去参加一个研讨会。所以，他再去参加会议之前必须做一些必要的调查和学习。
　　事情到底怎么发生的他并不是记得很清楚。他只记得有一个莽撞的学弟向他飞奔而来，他被毫无预兆的撞倒在地。手中的资料散落一地，他自己也跌坐在路边的草地上。学弟自然很抱歉的扶起他，还和他道歉。
　　唐小北不是会刁难人的人，见对方那么诚恳，他也就算了。和学弟告别之后，唐小北按照自己的计划去图书馆。就在他准备好所要用到的书籍在图书馆的桌前坐下时，他才发现，从小到大一直戴在脖子上的项链不见了。那是顾辰曦送给他的生日礼物，是顾辰曦用了整整一个暑假打工得来的薪水为他买的。自从项链到自己手里那一天开始，唐小北就从来没有将它摘下来。
　　捂着自己空落落的脖子，唐小北想一定是刚刚被学弟撞倒之后丢了的。不及多想，他立刻冲出了图书馆。回到之前的地方，他仔细的寻找，却一无所获。
　　带着失望和愧疚，唐小北回到了寝室。没想到，那个撞倒他的学弟正站在他的宿舍楼前。学弟看见唐小北，笑容很是灿烂，他扬了扬手中的项链，询问是不是唐小北遗失的。
　　唐小北见到项链喜出望外，但是他没有想到学弟会提出那样的要求。如果要拿回项链就必须和学弟在泳池里见分晓，否则就不能要回项链。原来学弟早有预谋，他知道唐小北一直都在游泳，才会提出这样的要求。
　　为了项链，唐小北当然应下了对方的要求。出乎他的意料，对方竟然是校游泳队的队员！虽说是长相很讨喜的学弟，但唐小北能明显的感觉到对方投射来的厌恶视线。唐小北与他的比试没有第三者在场，他们在学校的游泳池进行了这场比试。
　　初夏的夜晚还是有一丝凉意，露天泳池的池水也还是冰凉凉的。唐小北用尽了全力获得了胜利，却在上岸不到一分钟就哮喘发作。被他吓到的学弟这时才知道自己闯了祸，连忙联系了值班教师……
　　思绪回到现在，唐小北幽幽叹了口气，不自觉伸手握住颈间的项链。如果让顾辰曦知道这件事，恐怕那个学弟会很惨。所以，他才没有把事情的真相说出来。想想当时顾辰曦暴怒的样子，唐小北还是有一丝后怕。
　　“小北北，我们走吧。”不知道什么时候已经换好衣服的唐琳霏出现在唐小北的身后，一袭淡紫色的连身短裙让她看起来比实际年龄年轻很多。
　　唐小北回过神，放下手中的饮料，站起身来：“嗯，等我一下就好。”说完，他小跑着回房间去换衣服。
　　唐琳霏望着唐小北的背影，若有所思的捋了捋自己的发丝……


☆、NO.30 “故人”相遇 (2429字)

　　揉了揉胀痛的太阳穴，顾辰曦露出这些天来的第一抹笑容。望着面前桌上的一沓资料，顾辰曦掏出手机拨通了翟书俊的电话。
　　“我已经找到我们要的东西了，你最好到我家来一趟，具体要怎么做，我们还要商量一下。”简洁明了的说完了话，等对方应下之后，顾辰曦立刻挂断了电话。他倒向椅背，长长呼了口气。这些日子的不眠不休总算有了回报，他暂时也终于可以松口气了。
　　过了大约四十分钟，门铃响起。顾辰曦睁开眼，起身离开书桌，前去开门。
　　“你来了，进来再说。”给站在门外的翟书俊让出一条路，顾辰曦让他进屋，反手关上了大门。
　　“你弟弟不在家？”发现家里似乎只有顾辰曦一个人，翟书俊笑问。
　　“他出去了。”简短的回答，顾辰曦冲了两杯咖啡端在手上，“我们去书房。”
　　接过顾辰曦手中的咖啡，翟书俊跟在顾辰曦的身后走进了顾辰曦的书房。这是一间不太大的房间，目测也就只有二十平米左右，四周都是书架，放满了各种书籍。在书房靠窗的地方摆了一张书桌，上面的文件有些杂乱的放在笔记本电脑的周围。在书桌的对面放了一张沙发还有一张水晶茶几，一看就知道顾辰曦平时就把这里当成了自己的会客室。
　　“你办事效率倒很快。”走到书桌前，拿起桌上的文件看了一眼，翟书俊撇撇嘴角。
　　“我找了以前的朋友帮忙，他是个电脑高手。”顾辰曦在沙发上坐下，疲倦的闭了闭眼，“那些程序对他来说是小菜一碟，有他帮忙才会这么快就拿到这些数据。”
　　翟书俊放下文件，走到顾辰曦身边坐下：“真是辛苦你了。”
　　“你不用说这些，说说接下来要怎么做。”顾辰曦抿了一口咖啡，望向翟书俊，“数据已经拿到手了，可是光有这些是不行的。我们想要给公司的高层彻底做一次清扫，就还需要更有力的证据。”
　　“这一点你不用担心。”翟书俊笑得神秘，“这些天我也没有闲着，我找的私家侦探给我查出了很多有趣的东西。”
　　顾辰曦挑眉：“什么东西这么神秘？”
　　翟书俊站起身走到窗前，望着窗外黄昏的景色：“辰曦，你知道为什么当初爷爷千方百计也要我回来继承公司么？”
　　顾辰曦皱眉，不知道翟书俊想说什么。全公司都知道，翟书俊虽然是前董事长翟青云的长孙，却是私生子，他的母亲只是一个可怜的乡村教师，很多年前就已经去世。当初翟书俊被任命接任董事长之职时，在公司上下都造成了不小的风波，董事会更是为了此事大动干戈。可是ADTE毕竟还是翟青云的家族企业，翟家占据着全公司百分之六十以上的股份，最后还是按照翟青云的意思，由翟书俊接手公司。而顾辰曦，也是在那个时候被翟书俊任命为CEO的。
　　“爷爷早就知道公司内部有很多蛀虫，只可惜，当时他心有余而力不足。他不是不想在公司的高层进行改制，而是已经没有办法控制全公司的局面。”翟书俊转过身，笑着看向顾辰曦，“当年，唐夏的四千万美金拯救了岌岌可危的ADTE，所以爷爷给了他百分之十的股份。唐夏平白无故成为公司的第二大股东，有意见的人自然很多。然而，没有一个人有能力将唐夏赶下台。”
　　“父亲，的确很厉害。”回忆起当时的唐夏，顾辰曦心头不觉感到一丝怅然。唐夏的个性一向温和，只有在商场上才能见识到他深谋远虑的一面。他就像是沉睡的狮子，看起来很平和，却暗藏杀机。唐夏教育过他，对待家人只有温和才是对的，对待敌人则相反，只有将对方治得死死的，才会给自己留下机会。
　　“公司需要敢作敢为的人，爷爷就是因为知道，一旦断了我的后路我就会义无反顾的朝前走，才会不惜一切代价也要我回来继承公司。”翟书俊苦笑，“他断了我的后路，无论是那个我成长的地方，还是那个我留恋的人。”
　　顾辰曦现在总算明白过来，为什么这些年翟书俊一定要找到那个人，他是在为自己找后路。
　　“董事长的选择和决断，是对的。”顾辰曦断言，翟青云这一辈子恐怕只有这件事做的最明智。
　　翟书俊回到沙发边坐下：“没错。而我的决断也是对的。我就知道，你一定会成为我的得力干将！”举起咖啡，做出要碰杯的姿势，翟书俊微笑注视着顾辰曦。
　　顾辰曦浅笑，举杯与对方相碰：“我们，应该打拼属于我们的天下。”
　　两个人之后仔细研究了资料，又制定了完整的计划，直到天色渐黑才重新休息下来。就在此时，在外面逛了一个下午的唐琳霏和唐小北也回到了家。
　　“啊~累死我了~”刚回到家，唐琳霏就四仰八叉的倒在沙发上不肯起来。
　　唐小北将她买的东西小心的在沙发上放好，微笑着说：“我去给你倒水。”说完，他转身走进厨房为唐琳霏倒水。
　　“你们回来了。”听到响声的顾辰曦从书房走出来，正看到唐琳霏毫无形象的躺在沙发上，眉头紧紧蹙起，“你就不能注意一点么？我今天有客人，你能不能不要这么个样子？”
　　唐琳霏换了个更舒服的姿势，瞥了顾辰曦一眼，无所谓的说：“有什么关系，就算总统来了我也是这样！”
　　顾辰曦不想和这个女人多说，转身对还在书房的翟书俊说：“书俊，你先回去吧，我们以后再谈。”
　　“OK。”笑着走出来，翟书俊将手中的资料收好。
　　唐小北端着冰水走出来，正和翟书俊打了个照面。看见翟书俊，唐小北立刻惊讶的睁大了双眼：“啊！你是那天在酒吧的人！”
　　翟书俊也认出唐小北，笑道：“哦，对啊，原来是你啊。”
　　“你们……认识？”来回逡巡着唐小北和翟书俊，顾辰曦询问。
　　“我们在酒吧见过，没想到他会是哥哥的朋友。”唐小北大方的介绍。
　　这次换翟书俊惊讶了：“原来你就是辰曦的弟弟，小北！我说那天看你有些眼熟，原来如此啊。”
　　“是么？我也觉得你很眼熟，大概我们以前在什么地方见过吧。”唐小北走上前，笑容很是灿烂。
　　看着聊得火热的两个人，顾辰曦不知为何皱起了眉头。这连他自己都没发现的举动，反而让一直躺在沙发上的唐琳霏尽收眼底……


☆、NO.31 同是天涯沦落人 (2120字)

　　华灯初上，酒吧街已经迎来新一轮的狂欢。作为酒吧街排的上名号的“Aphrodite”，在这个时间已经顾客盈门。这个城市有些名堂的地下乐团都集中在这里，他们交流彼此对音乐的感悟和热爱，分享他们各自的音乐经历。
　　独自坐在吧台边，易锦澜望着手中的方杯发呆。威士忌琥珀色的液体在杯子里显现出别致的色泽，冰块碰撞到杯壁发出清脆的响声。易锦澜垂下眉眼，幽幽叹了口气。
　　“一个人在这里喝闷酒，要不要我陪你啊？”徐长乐在易锦澜身边坐下，微笑着举了举自己手中的杯子。
　　易锦澜看了他一眼，咧嘴笑起来：“今天不用排练么？你怎么跑到这里来了。”
　　“阿川回老家去看他外婆了，子卿好像还有很多论文没有写，现在正在安旭的帮助下努力呢。”喝了一口酒，徐长乐浅笑，“只有我这个研二的闲人，怎么排练啊？”
　　易锦澜撇了撇嘴角：“做学生就是辛苦，还好我休学了。”
　　“你只是休学，总要回去的。”徐长乐又叫了一杯酒，环视酒吧一周，奇怪道，“你的公主殿下呢？那天之后就没再见过他了。”徐长乐所指的是唐小北走丢那一次，那天易锦澜将他带回家之后，他们就再也没有见过唐小北了。
　　提起唐小北，易锦澜的脸色又恢复成之前暗淡的神色：“他有哥哥陪着，再说，他身体不好，总到酒吧来也不好。”
　　徐长乐盯着易锦澜看了一会儿，笑道：“其实我之前就有点感觉，你最近也是怪怪的。发生什么事了么？”
　　没想到徐长乐会这么犀利，易锦澜有一瞬间的愣怔。发生什么事？那些事根本是一言难尽。就算是一句话能讲清楚的事情，易锦澜也不觉得有必要和徐长乐说什么。
　　“没什么事情，就是觉得有点累。”易锦澜一语带过，低头把玩着手中的杯子。
　　徐长乐耸肩：“你不想说就算了。”
　　易锦澜倒是惊讶对方没有继续追问，不过也觉得安心许多。回想起那天晚上把唐小北送回家的情景，他就不免有些担心。明明知道顾辰曦一定会好好照顾唐小北，但是他就是不可避免的忧心忡忡。
　　“说起来，我倒是有件事想听听你的意见。”徐长乐突然说道，笑容温和的注视着易锦澜。
　　“什么事？”易锦澜抬眸，疑惑的问。
　　徐长乐长长呼了口气：“我有一个朋友，他喜欢一个人很久了，可以说他对那个人是一见钟情。可是，他一直不敢表白，你说他应该怎么办？”徐长乐似乎很困扰的样子。
　　易锦澜挑眉看了看他，坏笑道：“该不会你就是故事的主人公之一吧？”
　　徐长乐一时语塞，没想到易锦澜会这么敏锐。他尴尬的挠了挠脖子，笑道：“你不用这么直接吧？”
　　“那么，另一个主人公是谁呢？”易锦澜碰了碰徐长乐的肩，嬉笑着追问。
　　徐长乐无奈的叹了口气：“你能不能不要这么八卦？我还没有追究你的事情呢。”
　　易锦澜无趣的撇撇嘴：“切，你都已经开头了，再说清楚点又有什么关系。再说了，我就算八卦也是你挑起的，好不好？”
　　徐长乐受不了易锦澜的碎碎念，投降的摆手：“好了好了，算我的错。”徐长乐苦笑着舔了舔唇瓣，“我……喜欢阿川很久了。”
　　此言一出，易锦澜登时瞪大了双眼：“什么？！不会吧！”
　　“你能不能小声一点！”徐长乐立刻阻止易锦澜的大嗓门，“有那么惊讶么？”
　　“有，绝对有！”易锦澜拼命点头，“你隐藏的够深啊，我怎么一点也没看出来？”
　　“什么事儿要是都让你看出来了，我估计第二天全世界都该知道了。”徐长乐不客气的讽刺。
　　易锦澜笑笑，一手搭上徐长乐的肩：“我是觉得吧，你要不就跟陆川表白得了，你看看他是什么意思啊？”
　　徐长乐却垂下了脑袋，苦笑：“其实我也想过，就这么跟他把话说清楚，就算不成功我也不会后悔。可是……”他顿了顿，抬眼看向易锦澜，“他的心里有别人。虽然他什么也不说，但我就是知道。他的心里有一个无法忘怀的人，可能谁也没有办法取代那个人的位置。”
　　“你怎么能长他人志气灭自己威风呢？你不试试怎么知道陆川一定会拒绝你？”易锦澜拍了徐长乐的肩膀一记，扬了扬眉毛。
　　徐长乐望着他，点头笑道：“你说得对，或许我真的应该找个机会试试看。”
　　“这才对嘛！”易锦澜大笑着与徐长乐干杯，其实，他的心里已经五味陈杂。他喜欢唐小北，唐小北却只看得见顾辰曦；徐长乐喜欢陆川，可陆川心里有别人。这样看来，他们两个还有那么一点点同病相联的感觉。不过，真正说起来，徐长乐的情况说不定比自己好一点，至少他还是有机会成功的。而自己呢？可能性估计很小吧。
　　想到这里，易锦澜苦笑着灌下一杯威士忌。有些时候，有些话只能憋在心里，让它烂在自己的肚子里总好过说出来之后的不可挽回。这个道理，易锦澜现在已经明白了，只是有点晚而已。
　　“你怎么了？”发现易锦澜的异样，徐长乐毫不掩饰自己的关切。
　　易锦澜摇头：“我没事，祝你告白成功。干杯！”高举自己的酒杯，易锦澜笑得一脸灿烂。
　　徐长乐没有多想，爽快的与对方碰杯。
　　酒液顺着喉咙一直流进胃里，带来轻微的烧灼感。易锦澜垂下头，眼泪竟然不受控制的涌出了眼眶……


☆、NO.32 世界原来这么小 (2836字)

　　送走了翟书俊，唐琳霏又开始不安分起来。吃过了晚餐，唐琳霏完全无视顾辰曦的杀人目光，硬是拖着唐小北让他陪自己出去玩。
　　唐小北还是有顾虑的，一边被唐琳霏拖拽着无法拒绝，一边又频频回头希望顾辰曦赶快出声阻止而不是只以眼神威胁。然而，令唐小北感到失望的是，顾辰曦虽然一副要杀人的表情，但是一句话也没有说。
　　“好了啦，小北北，我们要开始真正的成人时间了！”唐琳霏晚餐的时候喝了一点红酒，此刻她的面颊泛着一层薄薄的红晕，看起来分外性感。她一手拉着唐小北，一手提着自己的名牌包包，兴高采烈的往外走。
　　唐小北在心底叹了口气，知道顾辰曦是不会阻止唐琳霏了。他加快脚步跟上唐琳霏，或许跟她出去走走才是最好的选择。
　　走出家门，唐琳霏的目的地很明确，就是酒吧街。她驾轻就熟的领着唐小北来到酒吧街，经过一家家酒吧，最后居然在“Aphrodite”的门前停下了脚步。
　　“Aphrodite？”唐琳霏念着招牌上的店名，微微扬起眉毛，“还真是特别的名字，我们进去吧。”
　　唐小北还没来得及说这是他常来的地方，就已经被唐琳霏牵着走进了店内。触目所及，都是再熟悉不过的摆设，唐小北突然有点感到伤感。他跟在唐琳霏的身后往里面走，目光不经意间扫过吧台，正看见易锦澜和徐长乐在那里聊天。他眼前一亮，刚想上前去打招呼，却被唐琳霏拉着往角落走。
　　“小北北，我们去那边！我看见一个大帅哥哦！还是个混血儿诶！”唐琳霏的兴奋之情不言而喻。
　　唐小北听到“混血儿”三个字，下意识的想到了Alex。他顺着唐琳霏的视线看过去，那坐在角落自斟自饮的人还真是许久未见的Alex。
　　“嗨，不介意我们坐在这吧？”唐琳霏走到Alex的身边，微笑着与他打招呼。
　　Alex抬眸看了看面前的女人，在看见她身边的唐小北时，露出了灿烂的笑容：“小北！好久不见。”他站起身，热情的拥抱唐小北，“我之前一直在忙，听说你的身体出了点状况，我还很担心呢。怎么，现在已经好了么？”
　　对于Alex毫不掩饰的关心，唐小北感到些许不好意思，他挠了挠脖子笑道：“已经没事了，没想到你还记得我。”
　　“当然会记得，你可是我见过最可爱的孩子。”Alex有着西班牙人热情奔放的基因，他所说的话就算显得太过热情也还是让人感到无比的真诚。
　　“你们……”来回看了看唐小北和Alex，唐琳霏挑眉，“认识？”
　　唐小北这才想起来要介绍，连忙说道：“啊，对了，这位就是酒吧的老板，Alex。”他又看向Alex，指着唐琳霏介绍，“Alex，这位是我的小姑，唐琳霏。”
　　“你好！”Alex大方的伸出一只手，面上是招牌的阳光笑容。
　　“你好~”唐琳霏的语调不知为何带着一丝甜腻的味道，让唐小北都有点汗颜。
　　Alex侧身为他们让出空位，邀请他们坐下，还为唐琳霏和唐小北点了饮料。他们三个人坐在一起，一边寒暄一边喝酒，气氛十分融洽。
　　“你也是哥伦比亚大学大学的毕业生？”Alex惊讶的睁大了双眼，一副难以置信的样子。
　　唐琳霏微笑着点头：“准确点说，我的研究生是在那里读的。”
　　“是么？我是在那里直接读了本科，商学院的竞争很激烈，我没有再继续考研就直接毕业工作了。”Alex有些自嘲的笑了下，“其实说起来，我当时的能力也不够就是了。”
　　“你是商学院的？”这次，换唐琳霏睁大了双眼了，“天哪，你还真是有耐心去学。”
　　“那你呢？你当时读的是什么专业？”Alex的眼中都闪烁着崇拜和好奇的目光。
　　唐琳霏耸了耸肩：“该怎么说呢，应该是个比较奇怪的专业。嗯，是非裔美国人研究。”
　　“那是什么专业？”唐小北皱眉，从刚刚开始，他就完全没办法参与进这两个人的谈话之中，现在听到这么个奇怪的名词，他困惑的看向唐琳霏。
　　“其实我也不知道，那时候大部分时间我都在睡觉，我连教授的名字都不记得。”唐琳霏说得理所当然，“再说，这么奇怪的学科谁有心思去学啊。”
　　“那你到底是怎么读完研究生还拿到了博士学位的？”唐小北怀疑的看着唐琳霏。
　　唐琳霏出言纠正：“我是在读完研究生之后才读的博士。而且我的博士学位也不是这个专业啊。”
　　“哇，你可是厉害啊。”Alex大声赞扬，他是出自内心觉得唐琳霏实在太厉害了。
　　“你的博士该不会又是什么奇怪的专业吧？”唐小北撇了撇嘴角，还真不敢想象唐琳霏会读什么专业。
　　“那倒没有，是很正常的专业，社会学。”唐琳霏摇头，仰头喝完杯中的马丁尼，她望向Alex，“你这儿的马丁尼味道可真不错能不能再来一杯？”
　　“当然没问题，今天就算我请客。”Alex大方的承诺。
　　“你还真是有够豪气的。”不冷不热的声音在Alex的身后响起，他不用回头也知道是谁来了。
　　“韩翊，快过来坐。”唐小北连忙招呼韩翊过来。
　　唐琳霏却眯起了双眼，冷笑道：“这个世界还真是小。”
　　“我也这么觉得。”走到Alex身边坐下，挽着对方的胳膊，韩翊紧紧的盯视着对面的唐琳霏。
　　唐小北和Alex一头雾水，不明白这两个人之间浓重的火药味是怎么回事。
　　“你们……”Alex刚想开口询问，就被韩翊打断。
　　“你和她是校友，而我很不幸的当年曾做过她几年的邻居。”韩翊挑眉，虽然在解释给Alex听，眼睛却依然盯着唐琳霏。
　　“不错，而且是关系很~不错的邻居哦，小北北。”唐琳霏也是一样，眼睛看着韩翊，却在和唐小北说话。
　　唐小北背后一阵寒战，怎么都觉得他们两个的关系不会好。
　　“啪！”韩翊猛地拍桌，毫无预兆的站起身来，手指指着唐琳霏，吼道：“你这个女人到这里来干什么？！我搬家的时候就说过我这辈子都不想再看见你了！”
　　“哼！你叫什么叫！你以为我想看见你啊！臭小子！”唐琳霏也站起身，一点也不示弱的吼回去。
　　韩翊危险的眯眼，眉头紧蹙：“臭小子？哼，你才是嫁不出去的老女人！”
　　“咔！”清晰的听见自己脑中那最敏感的神经崩裂的声音，唐琳霏憋红了脸，隔着桌子就对韩翊张牙舞爪起来：“啊！！你说什么？！臭小子！几年没见你长本事了是吧？！看我不欺负死你！”说着，就是一副要扑上去的架势。
　　韩翊一点也不畏惧，不屑的冷哼：“我怕你啊！我告诉你，我现在也是跆拳道黑带九段的实力了！”
　　“啊！！气死我了！”唐琳霏气得要发疯，要不是唐小北极力拉住她，估计她早就和韩翊打作一团了。
　　韩翊是一样被Alex紧紧箍在怀中，不然以现在两人的气氛，估计店内早就炸了锅了。
　　当时的唐小北和Alex并不知道他们二人之间的恩怨，只是在日后知道这两个人所有的恩怨竟然只是因为一块巧克力的时候，他们都有一种脱力的感觉……


☆、NO.33 心底莫名的涟漪 (2420字)

　　时间一分一秒的过去，顾辰曦望着窗外漆黑的天空，心情越来越烦躁。唐小北和唐琳霏出去的时间也太久了，怎么会到现在还没有回来？低头看了一眼腕上的手表，已经超过十一点了。顾辰曦烦躁的在书房里踱步，完全没办法静下心来工作。他明明跟翟书俊约定好计划实施的时间，还有很多事情等着他处理，但是他此刻一点心思也没有。
　　在脑海里搜寻所有他们可能会去的地方，顾辰曦这才发现，他根本想不到。如果只是唐小北一个人，或许还多少能够想到一些地方，但是有唐琳霏跟着，他就完全没有头绪了。
　　就在顾辰曦一筹莫展的时候，他的手机突兀的响起。一个箭步回到书桌前，一把拿起桌上的手机，顾辰曦连来电显示都没看就按下了接听键。
　　“小北……”话还未说完，顾辰曦就被对方打断了。
　　“是我。”莫容岚瑄的声音传来，一如既往的温柔，却隐含着一丝丝的不悦。
　　顾辰曦愣了愣，随即淡淡道：“是你啊。”
　　“怎么？是我的电话让你这么失望啊？”慕容岚瑄带笑的声音越过太平洋通过电波清晰地传来，“你在等小北的电话？”
　　“没有。”按压着眉心，顾辰曦并不想跟慕容岚瑄多说什么，“你有事么？”
　　顾辰曦的这句话问得生硬，慕容岚瑄的声音也冷上一分：“没事就不能找你么？我刚刚结束一场演出，只是想和你聊聊天而已。”
　　“岚瑄，我现在很忙，我们改天再聊好么？”顾辰曦难耐内心的烦躁，他此刻不想知道慕容岚瑄怎么样，他只关心唐小北到底去了哪里。
　　慕容岚瑄沉默片刻，冷声道：“是么？那你忙吧，我不打扰你。”
　　任谁都应该能听出慕容岚瑄语气中的愠怒，可是顾辰曦完全忽略了这一点。他柔声道：“抱歉，拜拜。”不等对方回答，他已经挂断了电话。长长的呼出一口气，顾辰曦觉得自己一定是什么地方出了问题。
　　而远在美国的慕容岚瑄，在顾辰曦挂断电话之后，愣愣的盯着手机发呆，直到助理为她送来午餐，她才缓过神来。她几乎不敢相信，顾辰曦……竟然挂了她的电话……
　　另一边，顾辰曦还在为唐小北担心，生怕跟在唐琳霏的后面他会受到伤害。毕竟唐琳霏这个女人，不是省油的灯。
　　电话再次响起，顾辰曦看了一眼来电显示，发现是唐小北的名字之后立刻接通：“小北，你在什么地方？怎么这么晚还不回来？”
　　“喂？哥，你说什么我听不清啊。总之你现在马上到‘Aphrodite’来，小姑喝醉了。”嘈杂的人声灌进顾辰曦的耳朵，他听到唐小北对着电话大喊的声音，却很难分辨对方到底说了什么。
　　“你在什么地方？”顾辰曦大声询问。
　　“我在酒吧街！‘Aphrodite’！”唐小北的声音也提高了一个八度。
　　顾辰曦勉强听清了地点，记下之后说道：“我马上就过去。”挂断电话，顾辰曦拿上车钥匙，立刻走出了家门。
　　驱车来到“Aphrodite”的门前，顾辰曦将车停在路边的停车位，径自走进了这家酒吧。
　　“哥！哥！我在这里！”刚走进店内，顾辰曦就看见唐小北挤在人群中向自己挥手。
　　顾辰曦快步走过去，轻柔的揽过唐小北的肩，将他僻静的角落里带：“你怎么会在这里？唐琳霏呢？”
　　唐小北指着就把一个不起眼的角落，无奈道：“小姑在那里和人拼酒，已经喝得酩酊大醉了。我劝她回家，可她就是不听我的。”想起唐琳霏和韩翊拼酒的样子，唐小北还是有一丝的后怕。
　　顾辰曦俊眉紧蹙：“拼酒？她酒品那么差，怎么会有人愿意和她喝酒？”顾辰曦说的是实话。不知道酒品差是不是唐家的遗传，唐琳霏的酒品和唐夏一样，简直让人吃不消。
　　“这个……”唐小北实在不知道该怎么解释。说起酒品，韩翊也不见得好到什么地方去。明明一开始只是争吵，不知什么时候演变成喝酒决胜负的局面，然后就是一发不可收拾，变成现在这样两个醉鬼互相拼酒。
　　顾辰曦放弃似的叹了口气：“算了，我们过去看看。”
　　“好。”唐小北点头，主动在前面带路。
　　“我还没醉！韩翊，臭小子……你输了！”还没走到目的地，唐琳霏带着浓浓醉意的嗓音已经传来。
　　顾辰曦未发一言，径直走上前去一把夺下唐琳霏手中的半瓶酒，拦腰将她扛到肩上。他看了一眼惊讶的唐小北，扬了扬眉毛：“走吧。”
　　“不准走！”韩翊指着顾辰曦，鼓着腮帮的样子就像一个闹别扭的小孩子，“你还没有……认输呢！”
　　顾辰曦回头看了一眼摇摇晃晃的韩翊，又看了看他身边的Alex，冷冷道：“你最好管好他，看他这个样子，估计一会儿就该倒了。”
　　Alex求助的看向唐小北，对顾辰曦连连点头：“我很抱歉！”他将韩翊圈在怀里，小心翼翼的样子就像对待什么宝贝，“好了，翊，她已经认输了，我们回家了。”
　　韩翊睁着迷蒙的双眼：“真的？”
　　“当然！”Alex连哄带骗的将对方搂进怀里，打横抱起，“我什么时候骗过你？回家了，好么？”
　　韩翊伸手抱住Alex的脖子，嘿嘿傻笑两声：“嘿嘿，我终于赢了……”
　　这边韩翊已经意识不清，那边唐琳霏在被扛起来的下一秒就已经陷入了沉睡。此刻，她都舒服的打起了呼噜。
　　顾辰曦对韩翊并不感兴趣，看见Alex将他抱走，他将肩上的唐琳霏调整了一下位置，对唐小北说道：“小北，我们也走吧。”
　　唐小北的视线飘落在吧台边的易锦澜身上，摇了摇头：“哥，你先回去吧，我还有点事。”说完，他没有询问顾辰曦的意见，直接往吧台走去。
　　顾辰曦来不及说话，只看见唐小北挤过人群走到易锦澜的身边。胸中不知为何郁结的难受，他咬了咬牙，转身向外走。
　　“明明就喜欢……又何必骗自己……”唐琳霏似是呓语，又好像说什么大道理，没头没脑的来了这么一句。
　　顾辰曦愣了愣，随即冷冷道：“醉鬼就要有醉鬼的样子！”
　　唐琳霏趴在他的背上，嘴角噙着一抹玩味的微笑……


☆、NO.34 有些时候错过是必然 (2165字)

　　唐小北回到家已经是第二天中午的事了，家里除了唐琳霏顶着一头乱发在客厅喝水之外，并没有其他人。唐小北有些疲倦的在沙发上坐下，随手拿过一个靠枕抱在怀里。
　　“你回来啦……”唐琳霏有气无力的招呼了一声，打了大大的哈欠之后直接倒在了沙发上。
　　“哥呢？”唐小北环视屋子一周，问道。
　　唐琳霏把靠枕放在脑袋下面枕着，歪着头看向唐小北：“他啊，一大早就出门了。不知道有什么事情，看起来好像很严肃。嘛，反正他一直都是那么不可爱嘛~”
　　唐小北微皱了皱眉头，看了一眼腕上的手表，还是站起身来：“小姑你吃饭了没有？”一边问着，唐小北一边往厨房走。
　　“还没啊，一大早被顾辰曦那个小子吵得不得安宁，我刚刚在补眠呢。”唐琳霏翻了个身，扶着沙发背坐起身来，“你不说还好，你一说我就肚子饿。叫外卖吧。”拿起一边的固定电话，唐琳霏正想打电话叫外卖。
　　“对我的厨艺那么没信心么，小姑？”唐小北在她拨通电话之前按下挂断键，憋着嘴看着唐琳霏。
　　唐琳霏仰头盯着唐小北看了一会儿，眨了眨眼，笑道：“要是让你下厨，我会被顾辰曦杀了的。”
　　唐小北苦笑：“怎么会呢？小姑你想太多了。”
　　“不是我想得多，是顾辰曦他真的做得出来！”唐琳霏放下话筒，往后靠到沙发背上，“你对他而言，比什么都重要。你的身体本来就不好，一切可能诱发哮喘的行为都是你的禁忌。顾辰曦不会让你冒险的，更加不会让你为了我冒险。”
　　“只是做饭而已。”唐小北浅笑，“没那么夸张。”
　　唐琳霏正了脸色，叹了口气：“小北北啊，你跟我说实话，你是不是想离开？”
　　唐小北一愣，不解的望着唐琳霏：“小姑你为什么这么说啊？”
　　“因为我看你就是这个想法嘛。”唐琳霏理直气壮，“你看你看，昨天你彻夜未归，顾辰曦也一夜没睡。今天，你又要自己做饭，完全不把顾辰曦的话放在心上嘛。这样子，你还不是想出去自立门户？”
　　唐小北垂下眼，揪着自己的衣角：“我只是觉得，哥哥和岚瑄姐已经订过婚了，他们迟早都是要结婚的。我还是现在就学着独立，往后离开这里，才不会觉得生活那么困难。”
　　“你傻啊！”唐琳霏不客气的在唐小北的头上敲了一记，“顾辰曦怎么会允许你离开这里呢？”
　　“诶？”唐小北捂着被打痛的头，疑惑的注视着唐琳霏。
　　“小北北，你真的看不出来？他对你的关心已经远远超过亲情，他对你的感情不仅仅是亲人那么简单，你明白么？”唐琳霏难得的看起来像个长辈的样子，语重心长的解释给唐小北听，“他从小接受的教育不允许他做出一点点超出常规的事情，他天生认真的性格也不允许他像锦澜那样绚烂多彩。他或许沉稳，或许冷漠，但他的心，是热的，只是他不想面对而已。”
　　唐小北目光飘离，干笑道：“呵呵，小姑你不要乱讲啦。辰曦他……哥哥只是把我当做亲人当做弟弟而已……对于他来说，我或许重要，却不是要一辈子在一起的人……”
　　“他说过会离开你么？”唐琳霏反问。
　　唐小北抬眸，轻轻摇了摇头。其实相反，顾辰曦只说过不会丢下自己，会永远和自己在一起。
　　唐琳霏站起身，意味深长的看了一眼唐小北：“小北北，这个世界上有很多无奈，也有很多不能改变的事实和我们无能为力的事情。但是你要知道，在你还有机会去改变的时候，还有筹码能够运用的时候，千万不要错过。因为一旦错过，可能就会抱憾终身。”
　　唐小北仰头望着唐琳霏，一时之间说不出任何话来。
　　“好了，我去叫外卖，就点你最爱的意大利面吧！”恢复成以往的样子，唐琳霏哼着不着调的曲子往自己的卧室走去。
　　唐小北望着她的背影，脑海不知为何会浮现昨天晚上易锦澜的面孔。
　　“他明明……喜欢你啊……可是他是胆小鬼！他不敢承认……”易锦澜睡着前的呓语又在耳边响起，唐小北咬紧嘴唇，忽的站起身来。他来不及多想，立刻奔出了家门。
　　唐琳霏说得对，他还有机会，至少顾辰曦从来没有说过要离开他，至少他还和顾辰曦在一起。这就是他的筹码，他们这么多年的感情就是他的筹码，只有问过才知道对方会怎么回答，他不应该在一开始就给自己判了死刑！
　　唐小北跑得急，没有注意到二楼走廊上唐琳霏深邃的眼神和诡异的笑容。他只顾着要去见顾辰曦，只想着要把自己的心情告诉对方，却忽略很多的细节。
　　出租车在ADTE的大门前停下，唐小北径直走了进去。
　　“请问您找谁？”前台小姐看唐小北一副很着急的样子，出声询问。
　　唐小北连忙回答：“我找顾辰曦。”
　　“顾总裁？”前台小姐重复了一遍，疑惑的皱眉，“您刚刚在门口没有看见他么？就在您进来前，顾总裁刚刚和董事长出门了。”
　　“什么？”唐小北简直不敢相信自己听到的，他转头看向大门，肩膀立刻耷拉了下来。他怎么没有注意到，就在刚刚他下车前，顾辰曦的车子就在出租车的后面离开了呢？
　　“请问您找顾总裁有什么事么？要不您留下联系电话，总裁一回来我就会告诉他的。”前台小姐礼貌的递上纸笔，提议道。
　　唐小北只是轻轻摇了摇头：“不，不用了。对不起，打扰你了。”微微颔首，唐小北失落的往门外走去。
　　有些错过，难道真的是必然？


☆、NO.35 意外发现 (2424字)

　　顾辰曦坐在驾驶座上，瞥了一眼身边的翟书俊，还是忍不住问道：“你真的觉得我们手上的证据能够动摇那些老家伙的地位？”
　　翟书俊靠在椅背上，笑道：“放心啦，没有十足的把握我也不会去捅马蜂窝啊。不过……”皱起了眉头，翟书俊轻轻叹了口气，“那个李长德却不是一个轻易就能对付的角色啊。”
　　“李总？”顾辰曦不觉也皱起了眉头。想起之前在会议上李长德咄咄逼人的样子，他就觉得内心有一团火苗在燃烧。李长德是公司的元老，也是至今为止依然留在公司的创始人之一。当年，包括李长德和翟青云在内的十个人共同创立了ADTE模特经纪公司，其中翟青云投资最多，自然就成了公司的董事长。李长德是当年所有股份仅次于翟青云的股东，在公司里可说是要风得风要雨得雨。后来，第一批董事会的成员渐渐离开公司，有的回家养老有的已经不在人世，他们名下的股份大多被翟青云购买，李长德依然只有他自己的那一点点股份。
　　“说起来，他当年是和爷爷思想最契合的伙伴。只是可惜，他这个人的野心太大，人品也太阴暗了一点。”翟书俊撇了撇嘴角，“他这个人，做任何事都有条不紊，考虑周到。上一次是他大意，我才能够得到那些录像。不然呐，我估计我什么也不知道是小，被他找人宰了是大哦！”
　　“我查过他的账户信息，他在瑞士银行好像有一笔很可观的存款。而且，账户的名字登记的并不是他的名字，而是一个叫做吉原永志的日本人。”顾辰曦踩下刹车，前面的信号灯正是红灯。他看向翟书俊，继续道，“我查过吉原永志这个人，发现他在三年前的一场事故中已经死了，他当时只有二十六岁。虽然户主死了，银行的账户却没有冻结，李长德还是会定期往那个账户里面打钱。”
　　“嗯？”翟书俊扬眉，眯起双眼，“怎么会有这种事，给一个死人打钱有什么用啊。”
　　此时，信号灯已经跳转成绿色，顾辰曦一边启动车子一边说：“说起来，那场事故也很蹊跷。我仔细查过当年的报道，关于事故有三种说法。第一种是说吉原永志是自己喝醉了酒撞断了盘山公路的护栏才会掉下去的，第二种是说他当时被对面的车灯刺到了眼睛才会没看清前面冲下护栏，最后一种最奇怪，但我反而觉得更加可信。”
　　“怎么讲？”翟书俊追问。
　　“东京日报上当时的报道是说吉原永志其实根本没有喝酒，而且当时的盘山公路根本没有车辆经过，他独自驾车上山就是为了制造一起事故。换句话说，他是自杀。”顾辰曦看了翟书俊一眼，驾着车子向左转弯。
　　“自杀？大半夜开车到盘山公路上自杀？”翟书俊不相信的反问。
　　顾辰曦叹息：“我也知道有点奇怪，但是这的确比前两个更加令人信服。而且这是官方的讲法，就因为这样，保险公司认定吉原永志是自杀而拒绝赔付。”
　　“任何一家保险公司都不会为了这个理由给投保人赔付的。”翟书俊伸了个懒腰，“不过，他和李长德到底有什么关系啊？”
　　“具体的关系我不是很清楚，但是有一点我很在意。”顾辰曦单手开车，从怀里掏出一张照片来，“你看，这是吉原永志的照片，你看出什么没有？”
　　接过顾辰曦手中的额照片，翟书俊仔细看了又看，突然，他惊讶的睁大了双眼：“怎么会这样？！”
　　顾辰曦瞥了他一眼：“你发现了？他们两个是不是长得太像了一点？我不知道你有没有注意过，李长德的瞳色偏灰，一般来说亚洲人很少有那样的虹膜颜色，我估计是遗传。这个吉原永志也有一样的虹膜颜色，我猜他和李长德一定有血缘关系。”
　　“你是说他很可能是李长德的儿子？”翟书俊不确定的询问，他再次看了看照片上显得有些忧郁的青年，心底竟涌出一丝同情来。那是一个看起来很单薄的青年，五官清丽，表情冷淡，好像心中有着莫大的哀伤。
　　“不排除这种可能。”顾辰曦将车子在翟书俊的别墅前停下，“我甚至开始怀疑，吉原永志的死和李长德脱不了关系。”
　　下了车，翟书俊有些摸不着头脑：“你等等，你说这些跟我们的计划有什么关系？”
　　“当然有关系。”顾辰曦浅笑，“你想一下，李长德用一个死人的账户来存钱，你觉得他是想干什么？又或者，他的那些钱是从什么地方来的？”
　　翟书俊凝神思考，等着顾辰曦的下文。
　　“你再想想看，这个吉原永志如果是李长德的儿子，那他的母亲是谁？他为什么又会在日本而不在李长德的身边？以李长德的野心，他自己得了天下怎么会不给自己留个继承人呢？”顾辰曦跟在翟书俊的身后走进别墅，径自在沙发上坐下。
　　“所以你的意思是……”翟书俊顿了顿，“那些钱是公司的钱，而这个吉原永志的母亲很可能知道一些我们不知道的内幕，至于吉原永志，他说不定是私生子并且让李长德觉得碍眼？”说出自己的猜测，翟书俊望向顾辰曦，很想知道对方的看法。
　　顾辰曦点了点头：“我也是这么觉得。还有，我估计，李长德跟日本的公司在交换商业机密。”
　　“什么？！”翟书俊惊讶的睁大了双眼，“可是他这么做对他有什么好处？”
　　“我也不知道。”顾辰曦摇头，“我发现吉原永志和李长德不一般的关系之后就着重调查他的事情，我才知道他是为情而死，所以我才觉得他自杀的可能性比较大。”
　　“为情而死？”翟书俊失笑，在沙发上坐下，“他还真是痴情啊。”
　　“据我的调查，他的恋情一直的不到家人的支持，无论是他的母亲还是父亲。”顾辰曦为自己倒了一杯水，靠向沙发背，“他是一个同性恋者，在家人的压力之下还是和恋人分手，但是之后他患上了很严重的抑郁症。他在瑞士银行的账户是十年前设立的，十年间李长德一直在往上面打钱，可是这些钱从来没有动用过。他去世之后，李长德每次打的钱都在增加，我想李长德是在为他往后的生后打基础。”
　　“照你这么说，我们现在要想搞垮李长德这只老狐狸，就要从这个吉原永志的身上下手？”翟书俊凑过来，紧紧盯着顾辰曦。
　　“没错。”简短回答，顾辰曦的眼中闪烁着猎人一般的兴奋神采……


☆、NO.36 冲动的告白 (3004字)

　　唐小北失落的回到家，心情郁闷的坐在客厅的沙发上。他觉得自己真是太不走运了，居然就那样和顾辰曦擦肩而过，他知道顾辰曦和翟书俊出去了，却不知道他们去了哪里。或许他在去之前就应该给顾辰曦打电话，让他知道自己要去找他。
　　“你回来啦。”唐琳霏听到动静，从厨房里探出脑袋。发现唐小北一副无精打采的样子，唐琳霏走到他的身边坐下，“怎么了？怎么看起来这么不高兴？”
　　“我没有见到哥哥。”闷闷的开口，唐小北把脸埋进怀中的的靠枕里。
　　唐琳霏眨眼，问道：“他出去了？你们错过了？”
　　“嗯。”唐小北整个人蜷缩在沙发上，“我去的时候，刚好和哥哥的车子错过。明明只要早一点就好的……”
　　唐琳霏已经大概知道唐小北郁闷的原因了，她温柔的搭上唐小北的肩，柔声道：“有些时候呢，或许运气是差了那么一点点，但是人总要向前看嘛。再说了，他又不是不回家，有什么话你等他回来再说就好了嘛。”
　　唐小北抬眼看向唐琳霏，表情却显得可怜兮兮的。他缓缓点了点头，又整个人蜷缩进沙发里。不知道是不是自己多心，唐小北总是觉得很不安，好像今天会有什么事情发生一样。从ADTE回来的时候他就在想，是不是连老天爷都在阻止他，不让他向顾辰曦摊牌？但是……转念再一想，如果连说都不说的话，唐小北真的觉得不甘心……
　　顾辰曦直到晚上才回来，整个人看起来很是疲惫的样子。他将公文包放在茶几上，脱下西服外套扔在沙发上，一边拉开领带一边问道：“小北，你怎么了？”从刚刚进门就看见唐小北一个人蜷缩在沙发上不知道在想些什么，看他的表情那么郁闷让顾辰曦觉得很担心。
　　唐小北总算从一整天的呆愣中回过神来，他抬起头看了看顾辰曦，眨了眨眼睛：“哥，你回来啦。”
　　在唐小北的身边坐下，顾辰曦自然的伸手揉了揉他的头发：“怎么了？看起来很不开心的样子。”
　　唐小北依恋着顾辰曦的触感，他歪过头靠进顾辰曦的怀里：“我今天去公司找你了，可是我去的时候你刚好出门了。”
　　“是么？你怎么去的？”顾辰曦皱着眉，他不记得在公司门口看见唐小北啊。
　　“我搭计程车去的。”唐小北重新坐好，望着顾辰曦。
　　经唐小北这么一提，顾辰曦猛然间想起，在他送翟书俊回去的时候他确实在公司门口看见了衣领计程车。只是，他怎么也没有想到里面的人会是唐小北。
　　“你去找我，有什么事？”顾辰曦解开衬衫领口上的纽扣，让被束缚了一天的脖子得到片刻的解放。
　　“我……”唐小北垂下眼，咬着唇瓣不知道该怎么解释。一开始因为脑子一时发热就决定去向顾辰曦告白，可是回家之后冷静下来却又开始担心。偷偷瞥了一眼顾辰曦，唐小北实在不敢想象在听到自己的告白之后，顾辰曦会有怎样的反应。
　　“你什么？”顾辰曦不知道唐小北内心的纠结与挣扎，他疑惑的看着唐小北，追问道。
　　“哥，我有话想对你说。”唐小北把心一横，抬起头直视顾辰曦的双眼。
　　“什么话？”顾辰曦被他突然间认真的表情吓到，不觉也正了脸色。
　　深吸一口气，唐小北缓缓说道：“顾辰曦，我喜欢你。”
　　“嗯？”惊讶的睁大了眼，顾辰曦皱眉看着唐小北，“小北，你说什么？”
　　“我说我喜欢你！不是亲情，不是友情，是……”顿了顿，唐小北悄悄握紧了拳头，全身的肌肉都因为自己接下来要说的话而紧绷着，“是爱情！顾辰曦，我爱你！”
　　沉默在空气中蔓延，顾辰曦紧紧皱着眉，一双黧黑的眸子里倒映着唐小北绯红的面颊以及他期待而又惊慌害怕的眼神。空气仿佛凝结，整个客厅安静得仿佛能听到彼此的心跳声。
　　不知道这样的情况持续了多久，或许只是短短的几十秒，但是对于唐小北来说几乎过了一个世纪那么久。他不知道顾辰曦的想法是什么，他觉得自己的心脏快要跳出来了。他从来不知道原来这种少女漫画里描述的心情真的存在，那种既期待又带着害怕和不安的情绪，原来真的会让人产生错觉。
　　“小北。”顾辰曦终于开口，语气却极其冷淡，“我是你哥哥。我很爱你，那是因为你是我的家人，是我在这个世界上唯一的亲人。就算没有血缘关系，你是我的弟弟，我是你的哥哥，这个事实永远不会改变。所以，不要再让我听到你说这些不该说的话。”
　　就像晴朗的天空中突然砸下的冰雹，顾辰曦所说的每个字都像一个冰块一样狠狠的砸在唐小北的心上。他微张着口，不敢置信的望着面前英俊的男人，眼角酸涩到几乎破裂的程度。他全身都因为顾辰曦彻底的否定而轻微的颤抖着，他不知道该说什么来让自己逃离这样尴尬的局面。他就像被定格在了那里，呆呆的望着顾辰曦却做不出任何的反应。
　　“顾辰曦！”唐琳霏的吼叫突兀的响起，她从楼上飞快的跑下来，站在顾辰曦的面前，柳眉倒竖的吼道，“你有必要说的这么明白么？！你不觉得自己太过分了么？！”
　　顾辰曦冷冷的看向唐琳霏，冷笑：“哼，你到底和小北说了什么我大概也猜得到。唐琳霏，不要以你的小聪明来误导小北。还有，你这次回来的目的我一清二楚，你放心，该你的东西，我一定会原原本本的给你，你不需要耍这些把戏来达到你的目的。”
　　唐琳霏简直要给他气炸了，她急促的喘着气，几乎歇斯底：“你！你这个大笨蛋！大白痴！你以为我稀罕我哥那些东西么？！我才不想被你这个混蛋说的那么不堪！你不要以为全世界都市坏人好不好？！其实最坏的人，就是你，顾辰曦！”
　　顾辰曦不再理睬她，拿起自己的东西往书房走。走了几步，他又回过头来对唐小北说道：“小北，开学前做最后一次检查，之后我会送你去学校。还有，今天的事我只当什么都没发生，我不希望同样的事情发生第二次。”冷淡的说完这些决定，顾辰曦眉目纠结的走进了书房，关上了门。
　　“混蛋！”气愤的唐琳霏拿起沙发上的靠枕就向顾辰曦离开的方向扔去，气得跳脚。
　　唐小北大大喘了口气，就好像他终于找回自己呼吸的能力一样。他的眼角依然撕裂一般疼痛，他以为自己会哭，然而他错了，原来人心痛到一定程度是哭不出来的。什么叫欲哭无泪，唐小北在此时此刻总算是明白了。
　　唐琳霏平复了一下自己的心情，担忧的看向唐小北：“小北北，你还好吧？你不要吓我啊……”
　　“我没事……我很好……他说的对，他是我哥，就算没有血缘关系……他也是我哥……”唐小北两眼完全没有焦点，他目光呆滞的注视着前方，表情凄惨的自言自语，“是我自作多情……是我说了不该说的话……是我惹他生气……都是我的错，都是我的错……他没有错……他从来都没有错……”
　　“小北北！”唐琳霏害怕的搂住唐小北摇摇欲坠的身体，轻轻抚摸着他的脊背，“听话，不要说了，你想哭就哭，小姑陪着你。”
　　“呵呵，我为什么哭啊？我做错了，被哥哥指责是应该的。”唐小北失神的靠在唐琳霏肩上，脸色苍白，“从小到大，他都是对的，只有我是错的……我不该不听他的话，我不该跟他说那些不该说的话……他有岚瑄姐，他订婚了，他是精英，所以他不会错……他怎么会错呢？会错的只有我啊……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”唐小北语无伦次，精神几乎到了奔溃的边沿，压抑的泪水终于涌出眼眶，他抱着唐琳霏痛苦的大哭起来。
　　书房门后，顾辰曦靠在门上，拳头紧握，连指节都已经泛白。他咬紧牙根，完全没有注意到自己的手掌已经被指甲刺破，鲜血沿着掌缝汩汩流下……


☆、NO.37 决战董事会 (3946字)

　　盛夏的阳光在大地上炙烤出蒸腾的热气，街道边的树木都仿佛被日光剥夺了生气，显得无精打采。坐落在商业区的ADTE模特经纪公司大楼墙壁上的玻璃镜反射着阳光，让这个异常炎热的夏日变得更加的晃眼。
　　站在窗前，透过公司的玻璃窗俯瞰城市的景色，顾辰曦眉头深锁，不知道在思考什么。他的右手掌包裹着纱布，因为包扎并不专业，还能看到透过纱布渗出的淡淡血色。以纱布包扎的位置来看，不仅是关节，可能连他的手掌都受了伤。
　　Anita站在办公室的一旁，大气也不敢出。本来那次董事会之后她就被调往翟书俊的办公室，帮他处理公司的事情。昨天晚上她接到顾晨曦的电话，让她准备今天董事会要用的材料，并且在顾辰曦的办公室等着他。Anita本来就是顾辰曦的秘书，她在第一时间处理好顾辰曦交代的事情，今天一早就来到办公室等着顾辰曦。可是……眼光停留在顾辰曦的右手上，Anita也不觉担心起来。难道他和别人打架了？不然怎么会受伤呢？而且从进来办公室开始，他就没有开口说过一句话，表情怎么看也不像开心的样子。
　　“那个……”Anita终于按捺不住，小声道，“总裁，董事会就快要开始了，您不需要准备一下么？”
　　顾辰曦转过身，看了Anita一眼，在椅子上坐下：“Anita，我让你准备的东西你都准备好了么？”
　　“是的，总裁。”Anita站直了身体，表情严肃，“您让我准备的资料我已经全部准备妥当。”
　　顾辰曦点了点头：“那就好。”他站起身，整理了一下自己的西装，“那我们走吧。”
　　“等等，总裁，您的伤……”Anita担忧的指了指顾辰曦的右手，“不需要重新包扎一下么？”
　　顾辰曦低头看了看包着纱布的右手，昨天晚上的事情又在脑海里回想。他对唐小北说了那么过分的话，躲在书房里听着唐小北的哭声，等他回过神来时，才发现自己的右手已经受伤了。指甲深深嵌进手掌之中，手指关节因为在墙上摩擦也在流血，那样子，几乎到了血肉模糊的程度。可是他却感觉不到疼痛，他的脑中都是唐小北的哭声，他甚至不知道自己怎么会弄伤自己。
　　“没事，不是什么大问题，只是擦伤而已。”轻描淡写的带过，顾辰曦率先走出了办公室，向会议室走去。
　　董事会开始之后，整间会议室里都弥漫着一股硝烟的气味。翟书俊好整以暇的坐在首席，双手交叉置于胸前，一副看好戏的表情。
　　在他右手边第一位的顾辰曦面无表情，目光森冷的注视着自己对面的李长德李总。
　　李长德鹰鹫一般的眼眸迸射出贪婪和狠毒，他的唇角带着嘲讽的笑容，好像在讽刺顾辰曦的垂死挣扎。
　　“各位董事，今天召集各位前来，是因为我想就之前的间谍事件做一个处理。说实在的，经过这段时间的调查，我已经把整件事情的来龙去脉摸得一清二楚。我也知道，是谁在幕后操纵这一切。今天想就这次董事会的机会，在我们ADTE模特经纪公司的内部，进行一次大扫除。把那些心怀叵测，居心不良的家伙揪出来，赶出公司。”翟书俊不疾不徐的缓缓说道，他的目光有意无意的扫视过李长德和他身边的王总。
　　听完翟书俊的话，各位董事立刻小声议论起来，有的人甚至对着顾辰曦指指点点，不用问也知道他们在质疑为什么顾辰曦还有资格来参加董事会。
　　翟书俊扫视全场一周，笑道：“顾总裁作为这件事情的关键人物，我认为他完全应该坐在这里。不管间谍事件是不是和他有关，我们也总要给他一个明白。”
　　“董事长所言极是，就算要判死刑，也要让他知道自己怎么死的啊。”李长德冷笑。
　　顾辰曦瞥了他一眼，淡淡道：“李总，事情的真相还不知道，您就认定我是主谋。该不会，您这么希望我离开公司吧？”
　　“笑话！我怎么会这么想？”李长德讽刺一笑，“只不过，人证物证俱在，你还要狡辩么？”
　　“李总这样讲，我还真要为自己申辩几句。刚好，我这儿也有一些有趣的东西，不如和各位董事一起分享。”顾辰曦唇角带笑，将一张磁盘交给Anita，“Anita，放出来给大家欣赏一下。”
　　“是，总裁。”Anita接过磁盘，走到放映机前准备播放。在她做好准备之后，会议室的灯全部灭了，只剩下白色幕布上的蓝色屏幕。接到翟书俊和顾辰曦的示意，Anita按下播放键。
　　那是一组照片，而照片的主角之一就是在座的李长德，另外还有这起间谍事件的另一个核心人物——Letitia。从照片上看，李长德给了Letitia不少好处，从现金到珠宝，种类繁多。而且，照片上的两个人还有很多亲密举动，怎么看都有问题。
　　照片一张张放过，董事们的脸色也越来越难看，李长德更是面色惨白。等照片放映完，会议室的灯光重新亮起的时候，李长德的额上已经渗出点点汗珠。
　　“我想，看了这些东西，各位董事心中都有数了吧？”翟书俊双手交叉支着下巴，环视在座的各位董事。
　　“董事长，这些照片根本是诬告！”李长德愤怒站起身，大声反驳，“这是顾辰曦想要陷害我！”
　　“陷害？”顾辰曦冷笑，“被陷害的人是我才对吧，李总？”
　　“你说什么？！”李长德大吼，额上的青筋都根根鼓起。
　　“你故意安排Letitia接近我，再有我将她推荐进公司。这样一来，不管她做了什么事，大家都会很自然的联想到我。”顾辰曦靠向椅背，抬眸注视着已经恼羞成怒的李长德，“我之前就觉得奇怪，Letitia作为一个新人，怎么会在短短的时间内就和敌对公司的高层认识呢？要不她根本就是敌对公司派来的商业间谍，要不就是有人为她牵线搭桥。第一种可能我一开始的确怀疑过，可是后来经过我的调查，我才知道，她根本不是敌对公司派来的。”
　　顾辰曦站起身，缓步走到李长德的身边：“而是你，李总，为了陷害我故意安排的人。她向敌对公司卖出的公司机密，都是你提供给她的。我说的没错吧，李总？”
　　“什么？”
　　“怎么会这样呢？”
　　“这根本是贼喊捉贼嘛！”
　　顾辰曦话音刚落，会议室内就炸开了锅。各位董事都显得十分惊讶，纷纷发表自己的看法，对李长德指指点点。
　　“统统给我闭嘴！”李长德大吼一声，会议室立刻又安静下来。他转身面对顾辰曦，高昂起头，“顾辰曦，你有什么证据？就凭这几张照片，你就想搞垮我？哼，你未免也太天真了吧！”
　　顾辰曦低头浅笑，毫不畏惧的瞪视着李长德：“早就知道你会这么说，你看看这是什么！”将一叠厚厚的资料扔在李长德的面前，顾辰曦冷笑着走回自己的位置。
　　李长德翻开资料，脸色瞬间惨白。他所看的，真是他自己的账户资料！
　　“这些资料上的数据显示，你不仅接受敌对公司的贿赂，向他们提供公司的机密。更可恶的是，你挪用公款，亏空公司财务！”顾辰曦一掌拍在会议桌上，愤怒的火焰呼之欲出。
　　“你……！”李长德瞪着顾辰曦，还想为自己辩驳，但是顾辰曦没有给他开口的机会。
　　“我想李总一定不会不认识这个人吧。”将吉原永志的照片扔过去，顾辰曦继续说道，“你十年前用吉原永志的名字在瑞士银行开了一个账户，这十年来你定期都会往那个账户里面汇钱。三年前，吉原永志因为忧郁症自杀，这个账户也就成了一个死人的账户。但是你并没有停止汇钱，不仅如此，你每次汇进去的钱还有增无减。我想问一下李总，您和这个吉原永志到底有什么关系，为什么在他死后你还要往他的账户里面汇钱呢？”
　　李长德盯着面前的照片，瘫坐在椅子上，说不出一句话。
　　“李总不回答，那就由我代您回答吧。”顾辰曦露出胜利者的微笑，“这个吉原永志是您的儿子吧？只不过您一直不肯认他，想想也对，唯一的儿子竟然是个同性恋者，任谁都会觉得丢脸吧。”
　　顾辰曦凑到会议桌前，双眼紧紧盯着李长德：“但是怎么说都是你的儿子，你也不忍心让他受苦。所以你给他钱，让他的生活衣食无忧。三年前，他因为恋情得不到父母的认同而患上了忧郁症，不久就在盘山公路上开车自杀。得知这个消息的时候，您着实伤心了一下，但那个时候您自己也刚好卷进公司挪用公款的事件当中。”
　　顾辰曦满意的看到李长德的脸色越来越苍白，他还在继续着自己的陈述：“当时，为了躲避追查，你就用吉原永志账户里面的钱将亏空的公款补上。躲过一劫，你又计上心头，吉原永志已经死了，谁会去查一个死人的账户？于是，你又开始陆续的往那个账户上面汇钱。这次，你可不是为了儿子，而是为了以后东窗事发你有足够的金钱能够逃到国外。”
　　李长德的气焰已经完全消失，他愣愣的盯着桌上青年的照片，竟然流下了眼泪：“是我害死了永志……是我害死了他……当初……如果我能够不那么固执，他就不会……”双手捂面，李长德老泪纵横。
　　顾辰曦虽然愣了一愣，却没有就此心软，他继续说道：“你想要陷害我，无非是你觉得我不过是靠父亲的关系才在公司里占得一席之地，你觉得我碍了你的眼。”
　　安静在会议室蔓延，除了李长德的哭泣声再没有其他的声音响起。翟书俊站起身，做最后的总结：“现在，各位已经把整件事都弄清楚了吧？”
　　在座的每位董事都若有所思的垂着头，李长德更是犹如泄了气的皮球一样毫无生气。
　　“李总，公安局的人已经在外面等您了，您，请吧。”翟书俊平静的望着李长德，说完最后一句话，转身走出了会议室。
　　见董事长离席，其余的董事也纷纷起身离开了会议室。顾辰曦站起身，最后看了李长德一眼，淡淡说道：“人生就像下棋，一步错，步步错。你好自为之吧。”
　　李长德抬眸看了一眼顾辰曦，叹了口气。或许，从一开始，他就低估了顾辰曦的能力……这，就是轻敌的下场么？露出一抹苦笑，李长德知道他再无机会翻身了。


☆、NO.38 疏远的亲情 (2058字)

　　已经到了下班的时间，顾辰曦却依然坐在办公室里，完全没有离开的意思。他望着窗外落日的余晖，婆娑着右手上的纱布，若有所思。
　　“我就知道你一定还没有走。”翟书俊推门而入，笑脸盈盈的走到沙发前坐下，并且翘起了二郎腿。
　　顾辰曦转过身，看了看翟书俊，淡淡道：“你怎么也没走？”
　　“我本来是要走的，可是刚好在门口碰见了Anita，她说你到现在还没走，我就有点担心咯。”舒服的靠在沙发背上，翟书俊如实回答。
　　顾辰曦收拾着桌上的文件，没有看对方：“我还有点事情没做完，一会儿就走。”
　　“你的手怎么了？”翟书俊盯着顾辰曦手上的纱布，微微皱眉，“之前开会的时候就想问你了，可是后来给忘了。说说看，怎么受伤的？”
　　“只是不小心而已。”冷淡的回答，顾辰曦并不打算把真相告诉翟书俊。
　　翟书俊眯眼注视着顾辰曦，狐疑的问道：“真的只是不小心？你到底做了什么会伤到整只手啊。”
　　顾辰曦抬眸瞪了她一眼：“你什么时候这么爱管闲事了？”
　　“OK，OK，是我多嘴行了吧，你不要那样看着我。”翟书俊投降一般举起双手，苦笑。
　　顾辰曦叹了口气，收拾好的桌面整洁许多。他站起身，拿过椅背上的西装外套，对翟书俊道：“我现在要回去了，你还不走？”
　　“当然要走，我今天一定要问出舒逸的下落！”翟书俊也站起身，伸了个大大的懒腰，一副势在必得的样子。
　　顾辰曦望着翟书俊，突然想到什么似的问道：“书俊，你一直在找的这个舒逸，到底是你什么人？”
　　“嗯？”翟书俊困惑的抬头，“你怎么突然想起问这个？”
　　顾辰曦歪了歪脑袋，撇了撇嘴角道：“我记得你之前和Monica解除婚约的时候，她跟我说过你的心里有别人，该不会就是这个舒逸吧？”
　　翟书俊苦笑：“她说的没错，还就是这个舒逸。只是可惜，他搬了家改了名字，我根本找不到他。”
　　“他是……”顾辰曦想了想，还是说道，“男孩？”
　　“是啊，你不是一直都知道么？”翟书俊爽快的说道，他伸手搭上顾辰曦的肩膀，笑道，“你该不会因为我喜欢男人，就疏远我吧？”虽然是开玩笑，但是翟书俊还真有点担心。不管怎么说，以顾辰曦的性格来说，这种事情应该是禁忌吧。
　　顾辰曦愣了愣，随即笑道：“怎么可能。”
　　“那就好。我先走了，你也早点回去吧。”翟书俊与他告别，率先走出门去。
　　顾辰曦在原地愣了片刻，才缓缓走出去。不知道为什么，他心里竟然不想回家，他不想看到唐小北忧伤的表情。
　　然而……当顾辰曦把车开进车库的时候，他还是无奈的叹了口气。再怎么不想回家，坐上车之后还是习惯性的开到了家门口。这种多年来的习惯，好像一时之间还改不了呢。
　　“我回来了。”走进门，毫无意外没有人来迎接他。顾辰曦自己关上门，回到卧室换过家居服再次来到客厅，还是没有人搭理他。
　　“小北呢？”顾辰曦望着从刚刚开始就一直无视他的唐琳霏，问道。
　　唐琳霏正在看杂志，她抬眸看了顾辰曦一眼，对着他冷哼了一声就没了下文。
　　顾辰曦也不生气，其实是他自作多情，想想也知道唐琳霏根本不可能回答他。顾辰曦不再问唐琳霏，而是往楼上走。
　　“你不用去了，小北北今天搬到锦澜那里去借住了，他不在家。”唐琳霏的声音冷冰冰的，她根本没有看顾辰曦，视线还停留在杂志上，“要不是锦澜的公寓太小，我都想搬过去！”
　　顾辰曦听闻此言，眉头紧锁：“谁允许他搬出去的？”
　　“需要谁的允许啊？”唐琳霏冷笑，“反正他早晚也要离开这个家，不如提前走咯。”
　　顾辰曦知道唐琳霏在故意激怒他，但是此刻，没有什么事情比唐小北搬出去更让他感到震惊和……心痛？猛然回神，顾辰曦不明白自己为什么会有心痛的感觉。唐小北总有一天会离开的，不管是求学还是以后成家立业，他都会离开的。只是……绝对不是这个时候！
　　顾辰曦返身回房，拿了钥匙就直奔大门而去。
　　“你干嘛啊？！”唐琳霏冲着他的背影大叫。
　　“我去把小北接回来。这里才是他的家。”顾辰曦的语气虽然平淡，却有着不容抗拒的坚定。
　　“喂！你这样闯进去到底是打劫还是抢人啊！？”唐琳霏望着顾辰曦消失在的方向，嘴角噙着一抹得意的微笑……
　　其实，就是她让唐小北去易锦澜家的。一开始，唐琳霏的确是觉得这么做对唐小北和顾辰曦来说都有好处。毕竟发生了那么大的事，两个人的心里都不好受，分开一段时间或许会好一点。事实上，她只是让唐小北去易锦澜那里借住几天，平复一下心情，根本没有让他搬出去的意思。没想到，顾辰曦却误会了。
　　“不过这样也好，说不定能让你这个大笨蛋早点发现自己的心意。”唐琳霏重新捧起杂志，心情大好。
　　所谓“当局者迷，旁观者清”，顾辰曦和唐小北之间的那点事，她唐琳霏可是看得清清楚楚。只不过，有时候事情就是这样，总要借助一些外力，才能得到最满意的结果。


☆、NO.39 “情敌”相见分外眼红 (2117字)

　　落日的余晖为天边的云彩镶上灿烂的金边，天色也渐渐暗下来，甚至可以看见几颗隐隐的星子。易锦澜的公寓虽然不大，却有一个很完美的阳台。站在阳台上，正可以欣赏这落日的美丽景象。
　　坐在宽大的窗台上，唐小北抱着双膝，仰头看着天边的景色，眼神里都是浓重的哀伤。昨天晚上因为太伤心，他哭了很久，直到现在眼睛都有些红肿。幽幽叹了口气，唐小北枕着自己的膝盖，出神的望着渐渐暗沉的天空。
　　易锦澜正在调试他刚买回来的吉他，不时会弹奏一段，试试吉他的音色。自从唐小北今天来到这里，他已经在在那里做了半天了。易锦澜把吉他放到一边，站起身走到唐小北的身边。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”望着已经消失的太阳，易锦澜在窗台边的藤椅上坐下，“你到底怎么了？”
　　唐小北转头看着易锦澜，敛下眉眼：“没什么，只是不想回家。”
　　“不想回家？”易锦澜看了一眼还放在自己卧室门边没有拿进去的大号行李箱，撇了撇嘴角，“我看你是离家出走吧。”
　　“我没有……”小声的抗议，唐小北不满的皱起了眉头。他昨天很伤心，唐琳霏看着心疼，就提议他到易锦澜这里住几天，权当散心了。其实，等到唐小北冷静下来，他也觉得暂时还是和顾辰曦分开比较好。说不定他可以在易锦澜这里待到开学，这样的话，就不会给顾辰曦造成麻烦了。
　　“真的没有？”易锦澜狐疑的看着唐小北，继而指向一边的行李箱，“不是离家出走你把全部家当都带来我这里干什么？你是不是和黑面神吵架了？还是他欺负你了？”
　　唐小北真的很佩服易锦澜的想象力，吵架倒还有可能，可是顾辰曦怎么会欺负自己呢？
　　“都没有。”摇了摇头，唐小北重新将目光投向窗外，“我只是觉得暂时不和哥哥在一起比较好，我只是不想回家。”突然转过身，唐小北直直的盯视着易锦澜，“你不会要赶我走吧？”
　　“当然不会！”易锦澜连忙否定。拜托，他最喜欢唐小北了，唐小北能在自己这里住，他高兴还来不及呢！
　　“可是……”易锦澜还是敌不过自己强大的好奇心，他试探的问道，“你到底发生什么事了？”伸手抚上唐小北的面颊，指腹拂过那红肿的双眼，易锦澜不觉心疼，“你的眼睛又红又肿，是不是哭了？你就不能告诉我到底发生什么事了么？”
　　易锦澜的眼神那么深情，让唐小北觉得有些无所适从。他别开眼，刻意无视易锦澜眼中汹涌的情愫，低声回答：“真的没什么事，你就不要问了。”
　　易锦澜收回手，无奈叹息一声回到之前坐的地方，把吉他重新抱进怀里：“算了，你不想说就算了。你在这里就当在自己家，想住多久都没问题。”
　　“谢谢你，锦澜。”唐小北微笑感谢，心情却还是低沉。
　　两个人沉默了一会儿，就在易锦澜准备带唐小北出去吃饭的时候，门铃却响了起来。
　　“这个时间会是谁啊？”易锦澜一边嘀咕，一边走去开门。
　　打开门的一瞬间，易锦澜真想立刻把门狠狠关上。但是他没有这么做，只是冷着一张脸望着门外的顾辰曦：“你来干什么？”
　　“我来找小北。”顾辰曦一边回答，一边径自走进屋中，完全不管易锦澜厌恶的表情。
　　“喂！这里是我家！你就不能客气点！”愤恨的关上门，易锦澜对着顾辰曦的背影大叫。
　　顾辰曦甫进屋就看见了卧室门口那只属于唐小北的水蓝色行李箱，他的眉头紧紧蹙起。再往里走，越过沙发，顾辰曦站在了唐小北的面前。
　　唐小北愣怔的看着面前的顾辰曦：“哥……”
　　“回家。”未等唐小北把话说完，顾辰曦就一把拉起他要往外走。
　　唐小北这时才回过神来，不禁挣扎起来：“我今天要在锦澜这里住，我不想回家。”虽说是抗议，声音却很低，唐小北还是很顾忌顾辰曦的。
　　“不准！立刻给我回家！”回过头来，顾辰曦低吼，完全不给唐小北申辩的机会。
　　“可是……”努力挣扎着，唐小北一张小脸憋得通红，“我就是想在这里住几天再回去嘛，哥哥你不能不讲道理！”
　　走在前面的顾辰曦突然停下脚步，让唐小北一不小心撞上了他的后背。顾辰曦转过身来，冷冷的注视着唐小北：“我不讲道理？你一声不响离家出走你就有道理了？小北，不要考验我的耐心，你知道我的脾气。你最好跟我乖乖回去，否则，我还是会好好关你的紧闭！”
　　唐小北被顾辰曦的气势震慑住，咬着下唇不敢说话。他不知道顾辰曦为什么会这么生气，他只知道这一次顾辰曦是真的发怒了。
　　“你说什么啊？！”易锦澜走到唐小北与顾辰曦的中间，将唐小北护在身后，狠狠瞪着顾辰曦，“你以为北北还是小孩子么？还关禁闭，黑面神你也太自以为是了吧！我怎么说也是北北的表哥，他住在我这里有什么不妥？！”
　　顾辰曦深吸一口气，冷淡道：“易锦澜，我今天不想和你吵架。小北，跟我回家。”不再给唐小北和易锦澜说话的机会，顾辰曦一手拉过唐小北，顺便在经过卧室门口的时候提上唐小北的行李箱，径自走了出去。
　　易锦澜愣在原地，半天才回过神来，冲着已经消失在门口的人大喊大叫：“顾辰曦你个王八蛋！你把北北留下！你想干什么啊？！气死我了！！！！”易锦澜气得脸红脖子粗，却只是对着空气发了一大通火。


☆、NO.40 突如其来的分别 (2091字)

　　暑期的国际机场异常的热闹，因为是距离市区最近的飞机场，加上国内航线和国际航线并行，来往的乘客也特别的多。此时已经是八月中旬，一些准备回校的学生都聚集在这里，应届高中毕业又准备去国外留学的学子们也都在父母的陪同下等候在机场内。
　　来来往往的人群十分嘈杂，各国语言交织在一起让人更觉烦躁。好像机场的冷气系统也出了问题一样，明明身在机场内，却感到异常的燥热。
　　顾辰曦提着简便的行李坐在候机大厅，他的身边是沉默不语的唐小北。同来送他的唐琳霏因为觉得坐在这里太累，就跑到机场咖啡屋里喝咖啡去了。
　　“我去美国之后会给你写邮件，你自己照顾好自己，我很快就会回来。”顾辰曦将手中的报纸折叠好放到一边，柔声嘱咐唐小北。
　　唐小北只是轻轻点了点头，并没有做出任何回答。顾辰曦突然向公司提出休假申请，完全没有通知任何人。就连唐小北，也是直到昨天才知道顾辰曦要去美国找慕容岚瑄。
　　这件事要真说起来，还得追溯到那天唐小北被顾辰曦从易锦澜家强行带走说起。那天回到家之后，顾辰曦一直很郁卒，他不是对于唐小北的行为感到生气，而是无法理解自己当时的紧张与不安。之后的一个星期，唐小北就好像故意躲着顾辰曦一样，只要顾辰曦在家，他就躲在房间不出门。即使偶尔唐小北会出门，但是只要看到顾辰曦就会毫不犹豫的扭头就走。
　　对于顾辰曦来说，这是他从未经历过的事情。他和唐小北在一起生活这么多年，从来没有像现在这样冷战过。再加上家里还有唐琳霏这个人，她总是冷嘲热讽的说些让人生气的话来刺激顾辰曦的神经。
　　就在几天前，顾辰曦终于发现，如果这样的情况再持续下去，他一定会被唐小北和唐琳霏逼疯的。因此，他向翟书俊提出了休假申请。
　　ADTE最近平静许多，很多之前搁置的工作也陆续开展，加之ADTE金牌经纪人Monica的回归，顾辰曦就算请假半年也不会对公司造成太大的影响。Monica曾经是翟书俊的未婚妻，两年前两人解除婚约后她就孤身一人前往巴黎进修，直到上个月才回来。她的回归，对于ADTE和翟书俊都是一件好事。同时，也为顾辰曦提供了便利。
　　顾辰曦只是申请了两个月的假期，他觉得自己需要和慕容岚瑄好好的相处一段时间。从之前几次的谈话来看，慕容岚瑄已经在计划下次回国就和顾辰曦结婚的事情。只是……顾辰曦自己明白，他虽然答应了慕容岚瑄会和她结婚，但是他现在的信心正在一点一滴的流失，而他居然不知道原因。
　　休假的事情顾辰曦直到昨天才告诉唐小北和唐琳霏，并且把唐小北托付给唐琳霏照顾到他开学为止。至于唐小北的检查，他在请假前就已经和钟楚河联系过，让他到时候联系唐小北。安排好所有的事情，顾辰曦也算是没有什么牵挂了。
　　“小北，你回学校之后给我个电话，我要知道你平安。”思绪拉回，顾辰曦伸手揉了揉唐小北柔软的发丝。
　　唐小北紧紧咬着唇瓣，一声不吭。他在忍耐，他害怕自己一开口就会泣不成声。在得知顾辰曦要去美国之后，唐小北已经偷偷哭过了，他不想在顾辰曦的面前丢脸。但是换个角度想，或许这样才好。顾辰曦不在，他才能好好考虑一下以后该怎么和顾辰曦相处。
　　顾辰曦默默注视着唐小北，蹙眉叹息：“我很快就会回来，只是两个月而已。”没错，只是两个月，他需要时间让自己混乱的思路重新找到秩序，他只是需要能够冷静思考的时间和空间而已。
　　唐小北点了点头，表示自己明白。
　　“各位旅客请注意，请乘坐MU853次航班飞往美国华盛顿的旅客们尽快办理登机手续，并于国际航线内23号登机口登机。各位旅客请注意，请乘坐MU853次航班飞往美国华盛顿的旅客们尽快办理登机手续，并于国际航线内23号登机口登机。谢谢您的合作，祝您旅途愉快。”机场播报员透过扩音喇叭正在播报登机信息，和悦的女声重复播报登机信息，并且贴心的送上祝福。
　　顾辰曦站起身，提起自己的行李：“我走了，自己小心。”轻拍了拍唐小北的肩，顾辰曦径自往登机口走去。
　　直到顾辰曦消失在视线内，唐小北才缓缓抬起头来。眼泪在那一刻决堤，唐小北抬手捂住自己的面颊，恨自己这么没用，居然连一句挽留的话都说不出来。明明只是休假而已，但是唐小北就是觉得顾辰曦这次去美国，会有某些事情就此改变。他觉得不安，好像他的世界在一点点的崩塌，而他与顾辰曦之间的羁绊也在一丝丝的脱落。
　　唐小北抱紧自己啜泣，完全不顾机场其他人的侧目。
　　不远处，唐琳霏捧着一罐咖啡，冷冷的注视着唐小北……
　　——————————————————————————————————————
　　啦啦啦~~~《搁浅》卷一的故事就此告一段落啦~~大家有什么想说的话记得给晓忆留言哦~晓忆么天都在巴巴的等着各位读者亲的只言片语呢~~
　　谢谢各位读者对于《搁浅》支持，后面的故事会更加精彩哦，千万不要错过哦！想知道顾辰曦去美国之后的生活？很好奇唐琳霏的目的？期待易锦澜和唐小北的大学生活？哈哈，那就锁定连城耽美频道现代都市小说——《搁浅》【卷二  隐藏雾中的心意】的故事吧！！


☆、NO.1 开学伊始 (2328字)

　　Dorothy设计学院是二十年前由一位法国设计师在中国南部创立的一所高等学府，它就像一所连接中国和法国的桥梁，将法国人天生的浪漫情怀与中国元素的设计灵感紧密相连，让这所学院成为整个南部地区乃至全中国最专业的设计学院。它的创始人是法国知名设计师让·诺德·马兰奇，他曾经为GIVENCHY（法国西装品牌：纪梵希）设计西装，后来到中国游学，并且在中国定居。二十年前他和妻子在中国南部城市创立了这所学院，并且以他们不幸早夭的女儿的名字为这所学院命名。
　　马兰奇已经年过半百，但是他是一位很好的老师。他总是笑容和蔼，还保持着年轻人的活力。他的学院，不仅教授学生设计的技巧，还有很多做人的道理。他总是会说：“你是设计师，你所设计的衣服不仅仅是一件衣服，它应该有灵魂，有你注入其中的感情和思想。”他正是带着这样的想法，才会直到今天都充满浪漫情怀。
　　这所位于中国南部的设计学院，如今正是唐小北所就读的学院。当初会选择这所学校，多少还是和唐夏有些渊源。唐夏看出唐小北在设计方面的天赋，本来打算将他送到欧洲留学。但是顾辰曦极力反对，理由当然是唐小北的身体不好云云。最后，为了唐小北的身体着想，唐夏和顾辰曦商量之后决定将他送进Dorothy设计学院。
　　夏季在南方的城市总是逗留的更久一点，时值九月，却依然燥热难耐。高速公路上不时飞驰过轿车，流线的造型在空气中划出华丽的姿态。
　　“看来你们学院的学生还挺多。”唐琳霏正在开车，瞥了一眼副驾驶上的唐小北，笑着说。
　　唐小北单手支着下巴，望着窗外不断消逝的景色，并没有作出回应。
　　唐琳霏微微叹息，专心致志的继续开车。仰头看了一眼后视镜，唐琳霏不禁佩服起易锦澜来。他居然能一路这么安静的待着，现在竟然已经睡着了。本来听说易锦澜要回学校继续上课，唐琳霏和唐小北都吓了一跳。他之前申请休学一年，现在仅仅休学四个月，他就要回去了，不得不让人觉得奇怪。而对此，易锦澜只是含糊的解释为玩腻了，想回去好好上课了。
　　Dorothy设计学院虽说大部分科系都与服装设计有关，但是也有一些别的设计专业。易锦澜所学的建筑设计就是学院的冷门科系之一，全系的学生加起来还不抵不上服装设计一个班的人数。也正因为如此，建筑设计的导师和教授基本秉持无为而治的原则，让这些学生有极大的发挥空间。
　　唐小北读的是男装设计，这是学院的大热门，而且学生也多为男性，只有很少的女生在学习这个专业。也正因此，男装设计系也被学院成为“和尚系”。其实这只是那些不甘寂寞的男生给自己找乐子罢了，唐小北倒觉得女生少没什么不好。比起男生，女生再设计男装的时候难免会有点偏差，不管是对款式还是颜色和布料的选择，或多或少都会与心中的偶像靠拢。相较而言，男生或许更能体会身为男性所需要的到底是怎样的一款衣服。
　　“小北北，你今年是不是要换寝室？”唐琳霏想起什么，转头看了看唐小北，接着又飞快的看向前方。从前面的匝道转下去就到市区了，照这个速度估计半个钟头之后就会抵达Dorothy设计学院。
　　唐小北转过头来，靠在椅背上：“嗯，因为有新生入校，所以学校的寝室要重新安排一下。”
　　“这样啊，不知道你们这一年又有多少新生入学。每一年都有那么多孩子，估计诺德教授也忙得焦头烂额。”唐琳霏从匝道出了高速公路，转向市区行驶。
　　“师母也有在帮忙。”唐小北接过话，笑了笑道，“对了，昨天晚上辰曦发来邮件，他说让你开车的时候爱惜一点，毕竟是他花了几百万买的。”
　　唐琳霏不屑的撇了撇嘴角：“知道知道，我还能吃了他的车么？好歹我也是开了几年车的人，被他这样说好像我是刚拿到驾照的菜鸟。”
　　“也对，小姑的技术还是不错的。”唐小北浅笑，“锦澜的技术也不错，现在家里不会开车的人也就只有我了。”唐小北有哮喘，顾辰曦就不许他开车，反正不管到什么地方都有他接送。
　　“你不会开车也没关系的。”唐琳霏伸手拍了拍唐小北的肩，“再说，你身体不好，不开车也好。”
　　唐小北只是笑了笑，没有说话。回校之前其实他已经买好了火车票，是唐琳霏非要开车送他的，刚好易锦澜也要回校，最后还是让唐琳霏开车送他们。从家里到学校，开车大概要半天，唐琳霏和易锦澜就换着开。因为易锦澜是去年才拿到驾照，所以上了高速公路之后就完全是唐琳霏在开车。
　　半个钟头之后，唐小北和易锦澜顺利抵达学校。易锦澜帮唐小北把行李都搬下车，转过身对还在车里的唐琳霏说道：“你回去的时候小心一点，我会先把北北送去寝室的。”
　　唐琳霏点了点头：“OK，我刚好去看一个朋友，你们自己小心一点。”她望向唐小北，“小北北，别忘了钟楚河的忠告，要记得吃药。”
　　“我知道。”唐小北点了点头，与唐琳霏挥手告别，“小姑你路上小心。”
　　唐琳霏点了点头，启动车子扬尘而去。
　　望着消失在视线内的轿车，唐小北缓缓吐出一口气。弯腰提起自己的箱子，唐小北对易锦澜说道：“走吧。”
　　易锦澜颔首，与唐小北一起步入寝室大楼。
　　新的学期，刚刚开始……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　啦啦啦~~~晓忆华丽丽的回归了~~~~在医院待了两天真是十分的不爽啊~~~不过总算现在是痊愈了。很抱歉，因为南京的天气实在有点抽风，晓忆很不幸的感冒了，所以第二卷拖到今天才发文，真的是很抱歉啊~~~在晓忆生病期间还支持晓忆的各位亲们，你们真是太伟大了~~晓忆会努力哒~~~~


☆、NO.2 新室友 (2972字)

　　按照学校的规章，寝室大楼下三层是新生寝室，三楼至六楼是大二生，六楼以上则是大三生，大四的毕业生则是另外有一栋寝室大楼。唐小北原先的寝室是在六楼，因为之前的哮喘事件，加上新生入学，现在他的寝室已经调换到三楼。
　　推开新寝室的大门，阳光立刻倾泻到走廊上，朝南的窗户此刻正接受着阳光的洗礼，整个寝室都充满阳光的气息。寝室大概有三十平那么大，有独立的卫生间和淋浴室。寝室里东西两边各有一张单人床，在床边就是独立的书桌和台灯，还有独立的网络接口。在床尾对面还有独立的衣橱和书柜，以及占据整个衣橱门那么大的穿衣镜。寝室有一个朝南的阳台，虽然不是很大也足够两个人使用。落地窗占据了半面墙的大小，厚重的深棕色暗花布帘外还有一层薄薄的白色纱帘，为的是阻断外面炎热的空气。寝室内有独立的空调，只要觉得热就可以自行打开。
　　易锦澜帮唐小北把行李都搬进去，因为西面的床铺已经被人用了，唐小北就把东西全部放到东面。因为学校有准备学生的被褥，唐小北只要把自己的私人物品摆放好就没什么事情了。
　　“锦澜，你回去自己的寝室吧，我一个人可以的。”唐小北把手中的一摞设计书籍放到书柜上，转头对易锦澜笑着说。
　　易锦澜帮他把衣服一件件小心的挂到衣橱里，摇了摇头：“我没事，我帮你弄好了再回去，反正我的寝室就在楼上。”手中提着唐小北的西装，易锦澜小心的将衣服上的褶皱拉平，挂在衣架上。唐小北的衣服看似普通，其实全是名品。有些是GT（唐夏创立的服装品牌）的新款，有些甚至是世界级的大师为他量身定做的。
　　“只是整理而已，我一个人真的可以搞定的。”唐小北将书柜上的书分门别类的摆好，走到易锦澜身边帮他整理着衣橱里的衣服。
　　易锦澜看了看箱子里的几件衣服，又看了看另一边的几本书，发现已经没有什么东西需要整理了，他才勉为其难的点了点头：“那好吧，我先回去，一会儿来找你。”
　　“嗯，你去吧。”唐小北笑着点头。易锦澜其实可以去更好的学校，就是因为他放心不下自己才会跟到这里来。在学校这两年，尤其是当唐夏去世之后，易锦澜对于唐小北的照顾就更加无微不至。再说两人本来就是从小一起长大的，总是腻在一起也不会引起误会。以易锦澜的个性，就算会引起误会他也还是会我行我素吧。望着易锦澜的背影，唐小北不自觉的笑起来。直到易锦澜的身影消失在视线中，唐小北才重新整理起自己的衣服。
　　“哇塞！是GT这一季的新款诶！”夸张的惊叫在唐小北身后响起，连带着奔跑过来的声音也清晰起来。
　　唐小北闻声回头，就看见一个长相可爱的男孩子正两眼闪着星星的冲向自己。愣了愣，唐小北甚至忘记了手中还提着唐夏为自己做的衣服。
　　“这一件没有见过啊？可是这个设计绝对是GT的没错啊！”男孩盯着唐小北手中的衣服猛瞧，似乎要在上面看出两个洞来。
　　唐小北回过神，浅笑着解释：“这是非卖品，所以不会在旗舰店里出现。”GT的品牌在这些年已经很红，尤其是在年轻人中很受欢迎。唐夏在世时已经拥有全国三千多家旗舰店，在国外也有上百家专卖店。顾辰曦接手之后，GT的版图一再扩大，现在全球十多个国家都有GT的专卖店，许多明星也很喜欢GT的服装。
　　“这样啊……”男孩若有所思的盯着唐小北手中的衣服，突然抬起头来，睁大双眼紧紧盯着唐小北的脸，“既然是非卖品，你怎么会有？！”
　　唐小北转身将衣服挂到衣橱里，解释道：“这是父亲为我设计的，所以我才会有。”
　　“你父亲？”男孩似乎不知道唐小北的父亲是谁，歪着脑袋注视着唐小北。
　　“你不知道？我父亲就是GT的创始人，设计师唐夏。”唐小北略感惊讶的望着对面的男孩，他还以为他知道的。在学院里，基本上所有学生都知道唐小北的父亲是唐夏。当初入学的时候，就是唐夏和顾辰曦带着他来的。
　　男孩猛然睁大双眼：“你是唐夏的孩子？！怎么可能？！他明明没有和女人结婚，怎么会有孩子？！”唐夏和顾遥的爱情故事在设计界可谓一段流传的佳话，凡是涉足设计业的人都不会不知道他们的故事。
　　“我是他的养子。”唐小北微笑，并没有觉得男孩的话有多么失礼。
　　“这样啊。”男孩若有所思的点了点头，随即绽放出大大的笑容，向唐小北伸出一只手，“我是苏庭，是你的新室友，请多指教！”
　　唐小北轻轻握住苏庭的手，点头致意：“你好，我是唐小北，很高兴认识你。你是新生？”
　　“是啊。”苏庭眨了眨眼，一脸的可爱。
　　“那我可是大你两届的学长咯，以后我们要好好相处啊。”唐小北今年已经大三，按理说是应该住在六楼以上，会调换到三楼的寝室也是顾辰曦跟校方交涉后达成的特别照顾。
　　“学长好！”苏庭立刻弯腰鞠躬，一副很乖巧的样子。他的眼睛虽然低垂，眼角余光却紧紧盯在唐小北那些价值不菲的衣服上。
　　“不用这样的。”唐小北扶起他，拍了拍他的肩，“你的东西都收拾好了么？刚刚没有看见你啊。”
　　“我都收拾好了，刚刚是去外面打开水了。”指了指放在书桌边的暖水壶，苏庭笑着解释。他转身凑到唐小北的衣橱前，双眼闪闪发亮，“哇！好羡慕学长哦，有这么多好看又很值钱的衣服！不像我，只买得起GT最便宜的衣服。”嘟起嘴巴，苏庭看起来有些可怜。
　　“是么？其实我很久没有买过衣服了，不知道这些衣服的价值。”唐小北可不是在炫富，他从小到大的衣服都是唐夏一手包办，GT出了新款的衣服一定会有一整套按照他的尺寸量身定做的。每到生日，唐小北和顾辰曦都会收到唐夏那些名设计师专门为他们设计的衣服，几乎每一件都是独一无二的。可以说，除了有几次要去买睡衣，基本上他和顾辰曦的衣服都不用出门去买，他也从来不知道他所穿的衣服到底价值多少。
　　苏庭盯着唐小北看了一会儿，眼神中闪过一丝冷漠，但是他的脸上还是满满的笑容：“学长真是幸福呢！”
　　唐小北以为自己刚刚看到的那一丝冷漠眼神是自己的错觉，轻轻摇了摇头，冲着苏庭展露毫无防备的笑容：“其实也还好啦。”
　　“北北，你收拾好了么？要去找教授办手续咯！”易锦澜的声音突兀的响起，他径自走到唐小北身边。
　　“啊，马上就好了。”因为和苏庭聊天而忘了收拾，唐小北顿时有些手忙脚乱起来，一不小心就碰翻了书桌上的书。
　　“小心一点啊。”易锦澜眼明手快的接住倒下来的书本，将它们重新放好，“还说一个人可以，还是我来吧。”宠溺的揉了揉唐小北的头发，易锦澜帮他把剩下的书本放到抽屉里，又把最后几件衣服挂进衣橱并且关好了橱门，还贴心的将橱门上锁。
　　“不锁也没关系的。”唐小北觉得易锦澜当着苏庭的面就这么谨慎多少有些伤人，小声的阻止。
　　易锦澜却不管，把钥匙塞回唐小北的手中：“你忘了以前有人偷你的衣服？那一件可是你十八岁生日的礼物，是舅妈亲自设计并制作的，要不是追了回来，你一定要后悔死！”
　　唐小北自知理亏，也不辩解。把钥匙收好，他回头看了一眼已经退回自己床铺前的苏庭：“苏庭，你不要去办手续么？”
　　苏庭笑着摇了摇头：“我已经办好咯。”
　　唐小北点了点头，在易锦澜的催促下与他一起走出寝室。
　　苏庭坐在床上，笑容消失，只剩下冷漠的视线冰冷的追随着唐小北的背影……


☆、NO.3 心中牵挂 (2180字)

　　时值夏季，华盛顿的天气有些阴晴不定，刚刚下过一阵雷雨，空气中还弥漫着雨后特有的气息。从酒店的窗户向外看，雨后的街道变得莫名的温柔起来。
　　“在想什么？”慕容岚瑄端着两杯红酒走到顾辰曦的身后，攀上他的肩膀。她穿着酒红色的丝绸睡衣，头发披散下来，大波浪卷充满魅惑的气息。
　　顾辰曦接过慕容岚瑄递过来的红酒，浅浅呷了一口：“没什么。”相较于慕容岚瑄的随意，顾辰曦穿得就有些保守了。蓝白条纹的衬衫一直扣到最上面的一颗，银色格子领带打着严谨的结扣，就连头发也是梳理的一丝不苟。
　　慕容岚瑄盯着顾辰曦的侧脸，垂下眼睑：“你在想小北吧？”
　　顾辰曦微微叹息，转身走到沙发边坐下，倾身将红酒放置在面前的水晶茶几上：“我只是有点担心而已。”
　　“你不是给他写了邮件么？”慕容岚瑄笑着走到顾辰曦的身边坐下，“再说了，他不是回信说他很好么？”
　　“我知道。”顾辰曦无力的撇了撇嘴角，靠向沙发背，“但是我还是不放心，不知道唐琳霏和易锦澜到底有没有好好照顾他。”
　　慕容岚瑄觉得内心有什么在鼓动，让她感到烦躁。虽然顾辰曦来华盛顿已经半个多月，但是他每天所想的不是自己，而是唐小北。既然这么放不下，又何必与他分开？慕容岚瑄有时候真的很想这样问问顾辰曦。但是她不是傻子，有些事情，不说出来远比说出来要好得多。
　　“放心吧，好歹一个是他的小姑，一个是他的表哥，不会亏待他的。”慕容岚瑄重新端起顾辰曦的酒杯，送到他的面前，“今天你就放松一下吧，好不容易等到我可以休息，你就陪陪我咯。”巧笑倩兮，慕容岚瑄很清楚顾辰曦的性格，该怎样夺回他的注意力，她比谁都清楚。
　　果然，顾辰曦微笑着接过酒杯，伸手揽住慕容岚瑄的纤细腰肢：“你说得对，我怎么说也是来休假的，总把自己绷得太紧是有点说不过去。”举起酒杯，顾辰曦做出干杯的姿势，“Cheers。”
　　“Cheers。”慕容岚瑄举起酒杯与顾辰曦轻碰，笑容灿烂，眼神却透着浓重的不安。
　　两个人喝了一会儿红酒，都有些晕晕然。顾辰曦已经解了领带，衬衫的扣子也解开几颗。他的双颊有些许红晕，额上有点点汗珠。好像突然之间屋子离得冷气坏了，空气中飘荡着让人神志不清的气味。顾辰曦有些弄不清状况，他的酒量一向不差，怎么今天只是喝了两杯就有点醉了呢？
　　慕容岚瑄跨坐在顾辰曦的身上，双手捧着他的面颊，深情亲吻对方的唇瓣。她闭着眼，一脸的陶醉。
　　顾辰曦觉得很热，他伸手揽住身上的人，双手不自觉的在对方的后背上游走。丝绸睡衣沿着慕容岚瑄洁白莹润的肩头滑落，她白皙细腻的肌肤也随之露了出来。
　　仿佛被那肌肤吸引，顾辰曦凑上去亲吻，流下一串粉红暧昧的痕迹。
　　“嗯……”慕容岚瑄忍不住发出魅惑人心的呻吟，双手紧紧攀在顾辰曦的背脊上。她闭着双眼，轻咬着唇瓣，突然有些后悔。在酒里下药，到底是为了什么？明明不需要下药也会和顾辰曦发生关系，可是为什么她今天用了这个卑鄙又低级的方法？明明她有更多使对方疯狂的方法，可为什么偏偏选择了这个？或许，她已经没有耐心等到顾辰曦一点点靠进自己，她需要最直接最简单的方法来得到这个男人。
　　“小北……”
　　一声低到不能再低的呼唤，在瞬间让慕容岚瑄惊醒过来。她睁大双眼，不敢置信的看向顾辰曦。顾辰曦还没有清醒，他还抱着慕容岚瑄的身体，可是他居然叫了别人的名字！
　　“辰曦……等等……”困难的从顾辰曦的怀中挣脱出来，慕容岚瑄捧着他的脸，“我是谁？”
　　顾辰曦定定的看着慕容岚瑄，浅笑：“岚瑄，别闹了。”说完，又重新将她揽进自己的怀中，轻柔的亲吻，充满怜爱的爱抚。
　　“辰曦……”慕容岚瑄皱着眉，她想挣脱，却挣脱不了。她错了！她不该这么无聊！现在听到顾辰曦无意间的失言，她突然觉得自己是这个世界上最悲哀的女人……
　　清晨的阳光透过窗户照射进来，宽大的床铺上，顾辰曦皱了皱眉，眯着眼坐起身来。他揉了揉发痛的太阳穴，记忆变得混乱。让自己的脑袋清醒了一会儿，顾辰曦起身去浴室洗澡。
　　温热的水柱打在身上，混沌的脑袋也渐渐恢复清明。顾辰曦往脸上泼了点水，扶着瓷砖壁任由水柱击打在自己的背脊上。他记得昨晚他和慕容岚瑄喝了一些酒，之后好像醉了，后来的记忆就不那么清晰了。以刚刚起床的情形来看，他昨晚和慕容岚瑄一定在一起了。
　　苦笑了一下，顾辰曦摇了摇头。又不是第一次，为什么这次会有一种不同以往的感觉呢？难道换了个地方，自己的心情也变了么？
　　关上水阀，顾辰曦拿过酒店准备的浴巾裹在腰上就走出了浴室。回到客厅，顾辰曦看到茶几上压着一张纸条，想也知道一定是慕容岚瑄留下的。弯腰拿起茶几上的纸条，慕容岚瑄娟秀的字体立刻跃入眼帘。
　　“辰曦：我去剧院，今天要通宵，不回来了。你俩可以出去逛逛，拍些照片也不错。对了，我帮你叫了客房服务，记得吃早餐哦。爱你的岚瑄。”
　　看完纸条，顾辰曦扯动嘴角，轻笑。看着署名处那个大大的心形图案，他突然发现慕容岚瑄还是和以前一样透着小女生的可爱俏皮。
　　将纸条收好，顾辰曦回到卧室换衣服。还是给小北写邮件吧，其实出去也不知道要去哪，再说一个人也实在无聊。顾辰曦皱了皱眉，他突然之间有了提前结束假期的冲动……


☆、NO.4 造星计划 (2040字)

　　“什么？你说陆川他们很可能要出道了？！”唐小北惊讶的睁大了双眼，差点把嘴里的食物都喷出来。
　　“你小声一点啦！”易锦澜连忙阻止，并且递过去一张纸巾，“我也是刚刚知道的，他们参加了ADTE公司的海选，被评委很看重。好像有个叫Monica的经纪人很看好他们。”
　　唐小北擦了擦嘴巴，一脸的兴奋：“真的么？那是很好的机会啊。只是没想到哥哥的公司会举办这样的活动。”
　　“真的说起来啊，这一次还是那个董事长的决定呢。”易锦澜喝了一大口可乐，嘴角挂着笑容，“陆川希望我能继续呆在乐队里，但是……”
　　“但是什么？”唐小北眨眼，笑道，“你的确很厉害啊，呆在乐队也很好啊。对了，陆川他们的乐队有名字么？我一直不知道他们的乐队叫什么名字呢。”从第一次认识他们到现在，唐小北还真的不知道他们这个风生水起的乐队到底叫什么名号。
　　“LAMX，是他们几个名字的缩写。”易锦澜想了想说道，还不忘把唐小北盘子里的肉丸夹进自己碗里。
　　“啊，锦澜你不能这样啦！”眼见最后一颗肉丸被抢走，唐小北委屈的叫起来，“那是最后一个……”
　　“哎呦，大不了把我的鸡排给你嘛！”大方的将自己盘中的半块鸡排夹到唐小北的盘子里，易锦澜笑得一脸灿烂。
　　唐小北憋着嘴，看着那半块鸡排有点欲哭无泪，怎么从小到大他都抢不过易锦澜？
　　“学长，可以和你们一起坐吗？”苏庭的声音在唐小北身后响起，带着一丝雀跃。
　　“好啊，你过来这边吧。”一见到苏庭，唐小北顿时觉得眼前一亮。开学已经一个多星期，唐小北和苏庭相处的很融洽。在唐小北眼中，苏庭就像他的长相一样可爱，像个长不大的孩子，还是个问题宝宝。
　　得到许可，苏庭端着食盘走到唐小北的身边，乖巧的点头致意之后才坐下来。他看了看坐在对面的易锦澜，笑着问：“学长，你们在聊什么？我也可以加入么？”
　　易锦澜看了他一眼，在心底翻了个白眼。这个苏庭怎么看都让人觉得不舒服，还整天有事没事黏着唐小北，都不知道安得什么心。
　　“我们在说海选的事情，ADTE公司正在进行海选，你知道么？”唐小北毫不掩饰他对苏庭的好感，很开心的与他分享话题。
　　“ADTE公司？是那个有名的ADTE模特经纪公司么？”苏庭眼底泛光，一脸的向往，“那家公司虽然挂的是模特经纪公司，其实旗下有很多艺人呢。我之前啊也想去试试运气，只是我不够格，没能被相中。”说到这里，苏庭露出落寞的表情。
　　唐小北轻轻拍了拍他的肩：“你很想进那家公司啊？你会演戏么？还是想当模特？”
　　“哼，除了一张脸还有点看头，你觉得他哪里会有演技可言？再说了他那种小身板，当模特海拔也不够吧。”易锦澜看他们聊得热火朝天，冷不丁的来了这么一句，一时之间，整个餐桌上的气氛都降到了冰点。
　　唐小北看着苏庭在瞬间苍白的脸色，嗔怪的瞪了易锦澜一眼：“锦澜，你就不能不这么说话么？”唐小北实在不明白，为什么每次遇到苏庭，易锦澜的脸色就很难看，好像他们上辈子有仇一样。
　　易锦澜冷哼一声，干脆不再说话。他虽然不知道苏庭到底打得什么主意，但是他就是有种直觉，这个苏庭一定不简单。易锦澜知道，他现在就算和唐小北明说也不会得到对方的信任。但是，他也绝对不会让任何人伤害到唐小北，或是利用唐小北的单纯和善良。
　　“苏庭，你不要生气，锦澜说话是不好听……”唐小北默默叹息，连忙安慰苏庭。可是他话未说完，就被苏庭打断。
　　“学长，不要紧的。其实易学长说的也是事实嘛。”苏庭重新展露笑颜，丝毫没有介怀的样子。
　　唐小北还是觉得过意不去，赶忙说道：“对了，我哥哥是ADTE的执行总监，也是仅次于董事长的大股东。你要是真的想进公司，等他从美国休完假回来，我帮你推荐。”唐小北是真心觉得应该给苏庭一次机会，他长得可爱，说不定真的可以成名。
　　“诶？真的可以么？”苏庭喜笑颜开，拉住唐小北的手放在胸口，“谢谢学长！好羡慕学长哦，有那么厉害的哥哥！”
　　唐小北被他弄得有些不好意思，不自觉红了双颊：“也没有啦，你不要什么事情都羡慕我啊，我都觉得不好意思了。”
　　“嘿嘿，学长脸红了哦！”苏庭凑上前，伸出手指轻点在唐小北的面颊上。
　　“额？！”被这亲昵的举动惊呆，唐小北睁着双眼不知做何动作。
　　“北北，走了啦！”易锦澜实在忍不住了，端起面前的两个空盘，一手拉起唐小北，满脸的阴郁。
　　“啊？哦。”唐小北愣了一下，随即与苏庭告别，“那，苏庭，我先走咯，你慢慢吃。”
　　“嗯，学长再见！”苏庭眯着眼微笑，冲他们挥手告别。等他们的身影消失在视线之中，苏庭咬紧了双唇。唐小北，你不要得意！总有一天，我一定会让你知道就算你是唐夏的养子，就算你哥哥在ADTE，你也不是我苏庭的对手！
　　这样充满妒忌和怨恨的思想，就像一张丑陋的面具，覆在苏庭可爱的面庞上……


☆、NO.5 提前回国 (2523字)

　　“你真的现在就要回去？”慕容岚瑄坐在床边，看着顾辰曦在整理自己的行李，皱眉问道。
　　顾辰曦将手中的衬衫放进旅行箱，点了点头：“嗯，我接到Monica的电话，说公司最近很忙，我必须提前结束休假。”
　　“真的只是公司的事情？”慕容岚瑄挑眉，“没有别的原因？”
　　顾辰曦的动作顿了顿，随即说道：“唐琳霏打电话给我了，她说锦澜发现小北的新室友很古怪，担心小北会被人欺负。我回去，刚好可以去看看那个所谓的新室友。”其实顾辰曦隐瞒了一部分的真相。他的确接到唐琳霏的电话，对方只是说易锦澜不喜欢唐小北的新室友，总是跟她抱怨，并没有说那个室友有什么古怪。
　　慕容岚瑄叹了口气，冷冷的看着顾辰曦：“看来，唐小北的魅力真的比我大的多。你人在美国，都对他念念不忘。”
　　“你胡说什么？”顾辰曦蹙眉，“就算现在我不回去，等假期结束，我还是会回去的。”
　　“那也不用这么急吧？只是一个电话而已，对方又没有对唐小北做什么，你干嘛要这么紧张？”慕容岚瑄已经有些沉不住气了，自从那天顾辰曦在抱她的时候呼唤唐小北的名字之后，她的心里就有一个巨大的空洞在不断扩大。她知道唐小北在顾辰曦心中的地位，所以她害怕，尤其是在发生那样的事情之后。
　　“岚瑄，小北是我弟弟。”顾辰曦停下手中的事情，走到慕容岚瑄的面前，双手轻轻搭上她的双肩。
　　慕容岚瑄盯着顾辰曦的双眼，冷笑：“辰曦，你真的只是当他是你的弟弟么？”
　　“你什么意思？你今天怎么了？就因为我要提前回国，你就这么生气？”顾辰曦不能理解，他不知道慕容岚瑄到底怎么了。其实说实话，他现在也没有精力去猜她的心思。顾辰曦，本来就不擅长猜测女人的心思。
　　慕容岚瑄挥开顾辰曦的手，站起身来：“你不记得了么？那天晚上，你抱着我，嘴里叫的可是唐小北的名字！辰曦，你到底在想什么？我很不安，我真的觉得很不安！”慕容岚瑄闭了闭眼，再次睁开的时候满脸的疲惫。
　　顾辰曦只是默默的看着她，眉头深锁。那一晚……他一直不明白到底发生了什么事情。莫名的燥热，莫名的难耐，莫名的悲凉……那一晚所有的感受在他的心里埋葬，他不想提起那些不知为何存在的感情和心绪，因为他觉得没有必要。可是现在，慕容岚瑄却把一切都说出来了。
　　“岚瑄，我不觉得我有什么地方让你不安。我一直很努力，就算分隔两地，我也记得你是我的未婚妻。我从来没有怀疑过这一点，我也从来不会不安。”顾辰曦淡淡的解释，他不知道这样的解释是不是会让慕容岚瑄接受，但是这就是他的心里话。
　　慕容岚瑄露出凄惨的笑容：“顾辰曦，你永远一副圣人的样子，你做的一切都是对的，你从来不会错。你优秀，能干，永远镇定自若。可是我不会，我会不安，会寂寞，会感到无能为力。”她走到顾辰曦的面前，伸手抚上他的面颊，“你真的了解过我么？你真的，了解过小北么？”
　　顾辰曦凝视着慕容岚瑄，轻轻拉下她的手：“我了解你。至于小北，我也很了解。”
　　“不，你从来没有真真正正的了解过。”慕容岚瑄摇头，泫然欲泣，“你不知道我内心有多么的害怕，我害怕有一天我会失去你，我害怕有一天我会再也看不见你。”
　　“岚瑄，我答应过你，等你结束这一次的演出，我们就结婚。”顾辰曦面无表情，他在履行他的责任，而忽略了自己是否真心想要和慕容岚瑄结婚。
　　慕容岚瑄垂下眉眼，轻声叹息：“辰曦，我希望你记得你今天对我说的话。”整了整顾辰曦的西装衣襟，慕容岚瑄凝望着顾辰曦的双眸。可是那对黧黑的眸子里没有一丝感情起伏变化，就像一个望不到底的巨大空洞，只看到漫延的黑暗。
　　顾辰曦伸手将慕容岚瑄揽进自己的怀中，不想让对方直视自己的双眼，顾辰曦突然觉得内心有什么东西在一点点的崩塌……
　　飞机降落的那一刻，顾辰曦还一种不真实的感觉。离开前与慕容岚瑄的谈话还在脑中，可是他却不想再去深究。按照空姐的指引，顾辰曦缓步走下飞机。望着熟悉的场景，顾辰曦扬起了嘴角，向出口走去。
　　“辰曦！”
　　未见人先闻声，顺着那一声呼唤循声望去，顾辰曦看见翟书俊正站在接机口。
　　“你来的还真早。”走到对方身边，微笑点头，算是打过招呼，顾辰曦又看向翟书俊身边的干练女子，“Monica，好久不见。”
　　Monica微笑，清丽的面容有着知性女子的成熟魅力，半长的卷发让她看起来温柔许多，很难想象两年前她留着短发的样子。伸手拍了拍顾辰曦的肩膀，笑容更甚：“是啊，好久不见。”
　　“怎么样？海选进行的顺利么？”顾辰曦跟在翟书俊的身后往机场外走，一边询问Monica。
　　“很顺利啊。还帮某个人达成了心愿。”Monica看向走在前面的翟书俊，意有所指。
　　顾辰曦不解的皱眉：“什么意思？”
　　“他找到那个人了。”Monica浅笑，“人家改了名字，难怪他找了那么久都找不到。不过或许他们真的缘分未了，居然在海选上遇见了。你是不知道，要不是我拦着书俊，他走就冲上去把人给掳走了。”Monica笑着摇头，一脸的无奈。
　　“你还说呢，要不是你拦着，我说不定已经和舒逸……不对，是陆川，我们之间的误会说不定就解开了。”翟书俊回过头来看着他们两个人，提到心中所爱，脸上的表情都柔和许多。
　　“陆川？”顾辰曦想了想，“我记得他和锦澜是朋友，是个玩音乐的小子。他就是你要找的那个舒逸？”
　　此刻，他们已经走到翟书俊的车前。亮黑色的奔驰跑车大气而经典，充满王者的气质。翟书俊打开车门，钻进驾驶座内。顾辰曦将行李放进后备箱，坐在了后座，副驾驶座则让给了Monica。
　　“舒逸父母离婚之后，他与母亲一起离开了原本生活的村子，并且改名陆川。我之所以一直找不到他，就是因为我不知道他到底改了什么名字。”翟书俊发动车子，一边转动方向盘将车开上机场高速一边说道。
　　顾辰曦望着窗外，不知道有没有听见翟书俊的话。他很想快点解决公司的事情，他很想见见唐小北，很想知道唐小北在学校到底怎么样了。
　　Monica透过后视镜望着后座上的顾辰曦，微微叹了口气……


☆、NO.6 不变的关心和爱护 (2182字)

　　下了课之后，唐小北独自走在回寝室的路上，不知道为什么，他今天有一种说不出的心绪，总觉得会有什么事情发生。叹了口气，抱紧怀中的书，唐小北轻轻摇了摇头。
　　“小北。”轻声的呼唤，透着一丝暖暖的温柔。
　　唐小北抬起头，眼睛蓦地睁大，有些讶异的看着面前高挑英俊的男人。眉眼间那一抹温暖的笑意像阳光一样照进他的心房，可是也投射出大片的阴影……
　　“哥哥？”唐小北眨了眨眼，“你怎么会在这里？”
　　顾辰曦走到唐小北的身边，站定：“我提前结束假期，回来了。没有提前通知你，是想给你一个惊喜。”
　　唐小北盯着顾辰曦看了好一会儿，怎么也不觉得这样充满柔情的话语会出自他之口。过了半晌，唐小北突然伸手抚上顾辰曦的额头，认真的问：“哥哥，你生病了？”
　　“什么？”顾辰曦哑然，哭笑不得的看着唐小北，“我很好，没有生病啊，你怎么这么问？”
　　收回手，把怀中的书本往上托了托，唐小北撇嘴：“因为给我惊喜之类的话，怎么都不觉得会是哥哥的台词。”唐小北没有夸张，以往顾辰曦跟他说话多少都会带有一丝命令的意味。像今天这样充满柔情的话，他还是第一次从顾辰曦的嘴里听到。
　　顾辰曦愣了愣，随即浅笑：“说实话，我在美国的时候想了很多。我觉得，我应该和你重新建立关系。你是我的弟弟，我不应该总是命令你。”注视着唐小北的侧脸，顾辰曦觉得内心郁结的情绪更加的严重。
　　唐小北与顾辰曦并肩走着，听着他的话，暗暗咬了咬唇瓣。他知道顾辰曦想表达什么，之前的告白事件在他们之间造成的影响远比现在看到的要大得多。或许在外人看来他们还是和以前感情甚好，但是唐小北自己心里明白，顾辰曦再也不会像以前那样毫无顾忌的表现出对他的关爱，而他自己也不可能再像以前那样对顾辰曦掏心掏肺。
　　“我这次回来是因为公司的事情，刚好我也不放心你，所以就过来看看你。”顾辰曦没有等到唐小北开口，就说出了自己会出现在这里的原因，“其实这次我也是来找诺德教授的，我希望他能帮我为公司新签的乐队打造一场演出的服装。”
　　“哦。”唐小北低低应了一声，发现他们已经走到了寝室楼下，他转过身，看着顾辰曦，“我已经到寝室了，哥哥要上来坐坐么？”表情有些生硬，就连语气都变得冷淡。
　　顾辰曦微微蹙眉，抬头看了看面前的寝室大楼，轻轻摇头：“不了，你回去吧。我去找诺德教授。”
　　唐小北点了点头，也没有挽留，甚至没有告别就转身。
　　“学长！”苏庭的声音在身后响起，唐小北抬起的脚又放了下来，转过身来时已经面带微笑。
　　“苏庭，你也下课了？”望着因为奔跑而面颊绯红的苏庭，唐小北的眼神很温和。
　　“是啊。呼……累死我了……”把手掌当做扇子，苏庭正努力让自己热乎乎的脸颊降温。
　　“你不用跑这么快的。”唐小北从口袋里拿出一张纸巾，递给苏庭。
　　接过纸巾，苏庭露出可爱的微笑：“谢谢学长。”视线落在一旁的顾辰曦身上，苏庭愣了愣，好奇的盯着顾辰曦看。对方身上的西装是来自德国的西装品牌HUGOBOSS，精致的剪裁加上严谨的设计使得穿着衣服的人都显现出一股高贵的品质。梳理的一丝不苟的发丝，英俊的面容，还有不经意间紧抿额唇瓣，所有的一切都显示出顾辰曦骨子里的严谨和认真，甚至还有那么一点点的顽固。
　　“这位是？”苏庭望向唐小北，眼神在顾辰曦和唐小北之间逡巡。
　　“我是他的哥哥，顾辰曦。你好，很高兴见到你。”顾辰曦在唐小北开口之前率先自我介绍，并且很绅士的向苏庭伸出一只手。从笑容到动作，一气呵成毫无瑕疵。
　　那一刻，苏庭觉得自己看到了王子。他感到自己胸腔中那一颗心脏在疯狂的跳动，他忍不住雀跃的心情，他从来不知道原来有人会这么完美。或许，有些事情真的只是一瞬间就注定了。苏庭呆呆的望着顾辰曦，过了半天才缓缓伸出手握住顾辰曦的手：“你好，我是苏庭，是学长的室友。”
　　轻轻抽回手，顾辰曦浅笑：“请你们好好相处。小北身体不好，虽然你是学弟，但还要麻烦你多多照顾他。”
　　苏庭还红着双颊，被顾辰曦这样真诚的拜托，竟然显得有些不好意思：“我会的，请您放心！”不知为什么用了敬语，苏庭觉得心脏都要跳出来了。
　　顾辰曦点头致意，看向一旁从刚刚开始就没说话的唐小北：“小北，我先走了，有事就打电话给我。不管什么时间，我都会过来找你。”像是为了表示自己的承诺，顾辰曦走上前轻轻将唐小北揽进自己怀中。
　　唐小北睁大了双眼，不知道顾辰曦想干什么：“哥哥……”
　　“照顾好自己，不要让我担心。”顾辰曦轻轻的拍了拍唐小北的后脑，声音柔和，“记住，不管发生过什么，也不管未来会发生什么，你对我顾辰曦来说都是最重要的存在。”
　　“哥哥……”唐小北觉得自己的眼眶有些发热，他在顾辰曦怀中轻轻点头，“我会照顾好自己的。还有……”顿了顿，唐小北将额头抵在顾辰曦的心口，“我会记得哥哥今天说的话。”
　　顾辰曦揉了揉唐小北的发，放开他，道别之后转身离去。
　　唐小北望着顾辰曦的背影，好像那件事之后积压在内心的郁闷情绪都在这一刻烟消云散。他转身看向苏庭，笑着说：“苏庭，我们回去吧。”
　　“啊？哦，好啊。”苏庭有些慌张的应道，跟着唐小北一起走进寝室大楼。


☆、NO.7 诺德教授的委托 (2329字)

　　Dorothy设计学院的校长室在教职楼的最顶层，占据了整个楼层的校长室不仅是诺德教授的办公室，还是他的工作室。其实校长室中只有三分之一的面积用作办公室，剩下的三分之二完全沦为诺德教授的工作室。一张不锈钢的水晶方桌，桌上杂乱的堆放着布料以及设计图稿，还有必不可少的工具。在距离方桌不远的地方有一排假人，有些假人身上穿着半成品或是成品的服装，有些则只是披了一块布料。假人的后面是一个展示柜，里面都是诺德教授平时自己设计并且制作的衣服，从休闲家居服到晚装礼服应有尽有。
　　唐小北站在校长室里，看着诺德教授忙碌的身影，不知道他把自己找来到底有什么事情。诺德教授好像正在设计服装，看他剪裁的样子，设计的应该是男装。唐小北歪着头看了一会儿，终于还是忍不住问道：“那个，教授您找我来有什么事么？”
　　诺德教授听到唐小北的询问，停下手中的事情，抬手摘下鼻梁上的眼镜，笑道：“你先坐一会儿，我这里很快就好了。等一下，我们再好好谈一谈。”虽然长着一张外国人的面孔，诺德教授的中文却是一等一的好，十分流利，如果只是听他说话不去看他本人的话，别人一定会认为他根本就是中国人。
　　唐小北应了一声，在一旁用来接待客人的沙发上坐下。这是唐小北第二次走进这个校长室，第一次是刚入学的时候，他由唐夏和顾辰曦领着来到校长室见校长，也是那个时候他才知道原来唐夏还算是诺德教授的师弟，他们都曾在英伦时尚界设计大师Peter·Watson门下学习过。
　　诺德教授是个非常平易近人的人，或许是因为岁月的洗礼，他的双眼中总透着一股和蔼可亲的感觉。他在唐夏的介绍下看了一些唐小北的设计稿，并且对唐小北赞赏有加，直夸唐小北是他见过最具天赋的学生。也就是从那个时候开始，诺德教授决定不仅要让唐小北在Dorothy设计学院读书，还将他收为门下弟子，倾囊相授。
　　大概过了十多分钟，诺德教授的工作告一段落，他摘了眼镜，收拾好工具之后才走到唐小北的身边坐下。轻轻拍了拍唐小北的肩膀，诺德教授微笑道：“对不起，是我找你过来的，还让你等了这么久。”
　　唐小北连忙摇头：“没有没有，是我自己来的不是时候。”本来唐小北应该在第一时间赶过来的，但是因为当时正在上课，诺德教授就让他下了课再过来。估计是这段时间里诺德教授有了灵感，才会在唐小北到来的时候剪裁布料。
　　诺德教授点了点头，端起茶几上的紫砂茶壶，分别为自己和唐小北到了一杯茶：“你尝尝看，是你哥哥上次带过来给我的，说是上好的碧螺春。味道甘冽，清香宜人，我很喜欢。”
　　唐小北低声道谢，浅浅抿了一口清茶，果然是唇齿留香，回味无穷。
　　“你知道你哥哥来找我干什么么？”诺德教授放下手中额茶杯，靠向沙发背。
　　“不知道。”唐小北看向诺德教授，摇了摇头。
　　“他希望我能够为他公司新签的乐队设计服装，不是一套，而是整个演唱会的服装。”诺德教授微笑，轻轻叹了口气，“不过说实话，我现在是心有余而力不足。”
　　“教授……”唐小北在诺德教授的眼中看到一丝悲凉，不觉有些心软，“教授不要这么说啊，教授在我心中是最好的老师。”
　　诺德教授闻言，轻轻笑了笑，说道：“小北啊，这次我叫你来，是有事想请你帮忙。”
　　“请我帮忙？”唐小北不解。
　　诺德教授点了点头，端起茶杯呷了口茶继续道：“说实话，你哥哥这次的委托我很重视，我也希望能为他做到最好。但是我一个人的能力是有限的，所以我希望，你能帮我一起完成这次的设计。”
　　“什么？！”唐小北惊讶的站了起来，连连摆手，“教授您别开玩笑，我不行的啊。我还没有毕业，我的那些设计平时看着或许不错，但是都是拿不上台面的东西，怎么能和您的作品相比呢？”
　　诺德教授也站起身：“小北，你不应该这么说自己的。你的作品充满了感情，它们不仅仅是衣服，更是你对人生的一种态度。小北，我知道你一定可以的。”
　　“不行啊，真的不行啊！”唐小北皱着眉，为难的辩解，“教授，不是我看低自己，是我真的觉得不行。我现在还缺少历练，也没有什么像样的作品能拿的出手，以我现在的水平去为别人设计衣服，真的不行啊。”
　　诺德教授蹙眉，难得的板起了面孔：“小北，你现在是不相信你自己，还是在质疑我看人的能力？”
　　唐小北闻言，一时语塞，竟不知道该怎么回答：“教授，我不是……”
　　“小北，听我说。”打断唐小北的话，诺德教授叹息，语气显得有些沉重，“我对于你父亲的去世一直感到很惋惜，但是我又庆幸，至少还有你存在于这个世界上。你拥有设计的天赋，你天生就是为了设计而生的。我曾经与你的父亲深谈过，他和我的想法不谋而合，我们都相信你会成为设计界的明日之星。”
　　提起唐夏，唐小北微微垂下眉眼。他还记得自己高中时无意间设计了一款西装，当时是想作为圣诞礼物送给顾辰曦的。拿去让唐夏帮忙看看的时候，唐夏一副发现新大陆的表情，连连称赞唐小北的设计。
　　“你需要信心和舞台，而现在，我给你这个舞台，信心则要你自己去建立。”诺德教授走上前拍了拍唐小北的肩，“你回去好好想想吧，不用急着给我答复。”说完，诺德教授回到工作台前，继续他未完成的工作。
　　唐小北望着诺德教授的身影，脑海中浮现出唐夏的影子。从小到大，他看得最多的就是唐夏在工作台前和在厨房的身影。唐夏总是可以把所有事情都处理好，他总是一副游刃有余的样子，好像这个世界上没有什么事情是能够难倒他的。
　　“爸爸……”低声呼唤着，唐小北轻轻走出了校长室，带上了办公室的大门。
　　他没有看到，诺德教授双眼中的那一丝无奈和惋惜……


☆、NO.8 温暖心房的回忆 (2375字)

　　初秋的天气已经有了一丝凉意，翠绿的树叶也显现出淡淡的黄色。墓地显得有些凄凉，大理石的墓碑竖立在土地上，昭示着人们这里有灵魂安息。距离墓地不远处有一所小教堂，神父是荷兰人，有一头莓红的短发。他总是身着神袍，手捧圣经，在清晨来到墓地为这里躺着的人们祷告。他神情平和，虔诚的请求上帝为这些灵魂庇佑，让他们得入天堂。
　　在一排排墓碑间，有两块墓碑紧紧相连。那是两个男人的墓地，紧靠在一起的样子简直就像两个恋人相依相偎。
　　唐小北捧着两束百合，分别放在两块墓碑前，蹲下身子静静凝视着照片上的人。顾遥即使上了年纪也是一副孩子的表情，嘴角扬着大大的弧度，眼睛闪闪发亮。相比较而言，唐夏则温和的多。温柔的眉眼承载着对一家人的关爱，微微扬起的嘴角都是温暖的笑意。伸出手指，轻抚过照片上的人，仿佛那黑白的照片恢复了生机。
　　“爸爸……”轻轻呼唤，唐小北靠着唐夏和顾遥的墓碑坐了下来，“我在想，我是不是可以答应诺德教授的请求。其实，我真的没有把握能够胜任这份工作，我的心里真的没底。”微微垂下眉眼，唐小北幽幽叹息。
　　安静的坐了一会儿，唐小北转头看了一眼墓碑上唐夏的照片，不知不觉竟然回忆起小时候的事情……
　　那一年，他看到有两个英俊的男人来到了孤儿院。他们一眼就相中了屋子里的那个小孩，他就是顾辰曦。只是那个时候，顾辰曦还不叫顾辰曦，他叫小辰，是孤儿院里对自己最好的孩子。那时的唐小北躲在柱子后面，他害怕的几乎要哭出来。如果小辰就这样走了，那么他自己恐怕又会被欺负的。
　　然而，小辰没有丢下他。那个有着温和笑容的男人向他招手，眼角眉梢都是如同春日阳光一般的温暖气息。也许是被那个笑容吸引了吧，唐小北觉得自己看到了希望。他缓缓的走到男人的面前，却躲在了小辰的背后。
　　接着，他听到了男人悦耳的声音。他说，要同时领养自己和小辰。那一刻，唐小北的心里充满了激动和雀跃，他努力睁大眼睛，觉得这个男人的头顶一定有天使的光环。
　　一切都是那么美好，他有了新的名字，他沿袭那个温和男人的姓氏——唐。而小辰呢？他也有了新名字，他姓顾，叫顾辰曦。幸福的生活在平淡中缓慢的前进，唐小北渡过最快乐的时光。
　　顾遥或许任性了一点，却总是在责备他们之后立刻又把他们抱在怀里。他哈哈大笑，用力揉乱他们的头发，将恐怖故事吓唬他们。唐夏却总是温和的，会把唐小北抱到膝盖上，给他看自己为他做的衣服。有时候他们也会出去玩，一家四口，其乐融融。
　　幸福的时光就像沙漏里的沙子，虽然缓慢，但真实的流逝。渐渐的，顾遥老了，唐夏也老了。他们还是关心着自己的孩子，甚至比以前更关心。顾遥变得不再那么任性，他有了一份属于沉稳和宽容。唐夏看的更开，笑容比以往更加的平和。面对这些改变，唐小北感到恐慌，他害怕有一天他们会离开自己。可是该来的总是会来，顾遥离世之后第二年，唐夏也走了……
　　回忆中断，唐小北感到自己的脸上一片湿润。他抬手擦了擦不争气落下的泪水，吸了吸鼻子，自嘲的笑道：“呵呵，我真傻，这样也会哭。”
　　“孩子，你还好么？”关切的询问声在头顶响起。
　　唐小北抬起头，看到神父关切的眼神，轻轻摇了摇头：“不，我没事，我很好。”
　　神父看到唐小北眼中的泪光之后皱了皱眉，他在唐小北的身边坐下，侧过头认真的看着他：“孩子，如果你有什么烦恼，可以跟我说，上帝会指引我们前进的方向。”
　　唐小北盯着神父看了一会儿，浅笑：“神父，或许，我真的应该问一问上帝，我带地应该怎么做。”
　　“孩子，上帝会告诉你的。”神父露出温和的微笑，“请跟我来，我的教堂就在前面，在那里，你或许可以找到你想要的答案。”神父站起身，做出邀请的手势。
　　唐小北想了想，反正已经来到这里了，去教堂也没什么不好。于是，他也站起身，跟在神父的身后向教堂走去。
　　教堂并不大，打扫的却很干净。墙上挂着油画，都是圣母天使之类的画面，很温馨也很美好。上帝的神像被高高挂起，他的深情充满悲悯。一排排摆放整齐的长椅显得有些陈旧，但一尘不染。没有过多的装饰，也没有抢眼的装潢，只是简简单单的摆设，却给人宁静的悠远感觉。
　　唐小北在最前面的一张椅子上坐下，抬头仰望画像上上帝的脸庞。他的头顶有圣洁的光环，微微闭着双眼，双手张开将福泽撒向人间。这是一幅美丽祥和的画作，充满静谧的美好。
　　“上帝创造了你，给了你能力和天赋，你应该遵从上帝的指示，做你心中所想之事。”神父的声音响起，他就坐在唐小北的身边。
　　唐小北有些惊讶的转头看向神父：“神父，你知道什么？”难道神父有特异功能，已经知道他现在烦恼的事情了？
　　神父微笑摇头：“我并不知道你发生了什么事情，但是这个道理对任何人都是适用的。对你，也是一样的。上帝创造每个人，都必将赋予他独特的能力，你也是如此。既然你有天赋，有能力，你就应该让世人知道。”
　　“让世人知道？”唐小北皱眉，有些不明白。
　　“上帝让你拥有的能力，不是为了让你孤芳自赏，而是让你为世人服务。想通了这些，什么问题都不再是问题。”神父站起身，拍了拍唐小北的肩，“你可以在这里坐一坐，我要去祷告了。”说完，神父缓缓走了出去。
　　唐小北独自坐在教堂里，回想着神父所说的话。为世人服务？是要他帮助诺德教授么？
　　“小北，你知道么？每一件衣服都是设计师心血的集成，它们就像设计师的孩子一样，要用全部的感情的去呵护。”突然的，唐小北回想起很久之前唐夏对他说过的话。那一次，他看着唐夏把一件衣服完完全全的制作出来，那时候唐夏对他说了这番话。
　　深吸一口气，唐小北站起身来。他望着上帝的画像，微微扬起嘴角：“谢谢，我知道该怎么做了。”


☆、NO.9 加入ADTE设计部 (3527字)

　　“所以，学长明天就会去ADTE公司和诺德教授一起设计服装了？”苏庭坐在唐小北的床边，歪着头看着唐小北忙碌的身影。
　　唐小北收拾着简单的行李，点了点头：“是啊，因为这次的工作很艰巨，我和教授会在那里住一段时间。”合上行李箱盖，唐小北转头对苏庭微笑。
　　苏庭点了点头，试探的问道：“只有你和教授两个人么？”
　　唐小北把收拾好的行李箱放到一边，走到书桌前坐下：“是啊，那边的设计部有几个设计师，他们很愿意帮忙。所以，我和教授不需要再带助手了。”这些事情，唐小北也是今天去见诺德教授的时候才知道的。
　　那天他离开校长室之后，诺德教授一直以为他不愿意接下这个邀请，为此一直很沮丧。直到今天，唐小北主动找到诺德教授，并且告诉他自己很愿意参加这次工作，诺德教授才放下心来。
　　“我就说嘛！你是很有天赋的！我绝对不会看错人的！”当时，诺德教授大笑着拍了拍唐小北的肩膀，很开心的把工作的流程都告诉了他。他们会到ADTE公司的设计部进行设计工作，那边也有助手，他们要做不仅是把衣服设计出来，还要做出成品。另外，他们也要和乐队的成员一起讨论，毕竟这是他们自己的演唱会。总的来说，这次的工作很重要也很艰巨。唐小北和诺德教授要在三个月内将衣服做出来，绝对不能拖延。
　　“可是，我也很想帮学长啊……”苏庭苦着一张脸，满眼的失落。
　　思绪被苏庭拉回来，唐小北伸手抚了抚他的脑袋：“你还小，而且是刚入学，以后会有机会的。”这是实话，虽然唐小北不知道苏庭的功底怎么样，但是以他现在的资历就算做助手都有些牵强。
　　苏庭了解似的点了点头：“我知道，我现在还没有那个能力。但是我会努力的！”扬起拳头，做出加油的手势，苏庭重新展开笑容。
　　唐小北也学他做出加油的手势：“嗯！我们一起加油！”
　　“Give  me  fine！”苏庭大声说道，并向唐小北张开手掌。
　　“Give  me  fine！”唐小北与他击掌，笑容很是灿烂。在他的眼中，苏庭是个天真可爱的孩子，他觉得跟他做室友实在是一件幸福的事情。
　　可是苏庭呢？他的脸上自然是幸福的样子，只是心里谁也不知道他在想什么。他看唐小北的眼神总是透着一股子寒意，好像在谋划什么事情一样。但是这些事情唐小北都没有发现，不知道是苏庭掩饰的太好，还是唐小北太天真。
　　第二天一早，ADTE模特经纪公司的专车就等在了校门口，惹来一帮学生欣羡的眼神。别克GL8银色的车身在阳光下显现王者一般的光芒，吸引着众人的目光。一位司机站在车旁，看样子不过三十岁上下，他一身黑色的西装，刚毅的脸庞看不出一丝表情。此刻，他正站在敞开的车门边，等候着即将前往ADTE公司总部的诺德教授和唐小北。
　　唐小北提着行李来到大门口时，诺德教授已经到了。他看见唐小北，很热心的上前来帮他。
　　“怎么样？东西都带好了么？”诺德教授看了看唐小北手中的行李箱，笑着问。
　　“啊，都好了。”唐小北笑着回答，发现诺德教授只提了一只旅行包，突然觉得有些不好意思，“不过……好像我夸张了一点……”
　　“没关系，中国不是有句古话叫‘有备无患’么？好了，我们要上车了。”拍了拍唐小北的肩，诺德教授率先向车子走去。
　　唐小北应了一声，也跟着诺德教授一起往前走。
　　“教授，等我一下，您可不能忘了我啊。”意外的，易锦澜的声音突然响起，而且还是对诺德教授说话的。
　　唐小北惊讶的转头，看见易锦澜正背着背包向他们走来。
　　诺德教授看见易锦澜，立刻拍了拍自己的脑门：“哦，你看我这记性！锦澜，快点吧！”招呼着易锦澜，诺德教授脸上的表情透着一丝失误的尴尬。
　　唐小北有点发蒙，他皱着眉看着走近的易锦澜，问道：“锦澜，怎么回事？”
　　易锦澜擦了擦自己的鼻子，得意地笑道：“你和教授受邀设计演出服装，我则受邀参加舞台设计，另外……”拖长了语调，易锦澜歪了歪脑袋，“我还被陆川邀请参加演唱会。”
　　“什么？！”唐小北惊讶的睁大了双眼，怎么会有这种事情？！之前完全没有人告诉他啊！
　　“你说真的？！”唐小北不死心的追问，一双眼狐疑的盯着易锦澜。从小到大，他被易锦澜欺骗的次数可不在少数。
　　易锦澜没有正面回答，他上前一把抢过唐小北手中的行李箱，大步流星的向着汽车走去：“走吧，再不走就要迟到咯！”
　　“啊！锦澜你等等啦！”唐小北连忙跟上对方的脚步，慌慌张张的坐进车子里。
　　关好车门，司机回到驾驶座，一言不发的发动引擎，踩下油门，汽车疾驰而去。而那些出来送行的学生们，还在原地羡慕的把目光投射在已经消失无影的汽车上。谁也没有注意到，在人群中，有一个可爱的男孩已经咬牙切齿，他紧紧握着拳头，视线犹如一把刀，刺在空气中……
　　到达ADTE模特经纪公司的时候已经是中午，唐小北一行三人在接待员的邀请下先去吃了午餐，休息了一会儿。直到下午上班之后，接待员才将他们带到了顾辰曦的办公室。
　　“诺德教授，我一会儿会让Anita带你们去设计部。小北，还劳烦您多加照顾。”在一番简单的讨论之后，顾辰曦握着诺德教授的手，微笑着说道。
　　“那是一定的。”诺德教授面容慈祥，双眼都闪闪发亮。
　　顾辰曦松开诺德教授的手，点头致意。他看向一边的Anita，说道：“Anita，你带诺德教授他们去造型设计部。还有这位易先生，带他去舞台设计部。”
　　“是，我知道了。”Anita微微欠身，走在前面带路，“各位，请跟我来。”
　　唐小北转头看了一眼顾辰曦，在后者的眼中看到了期待和鼓励。他扬了扬嘴角，跟在诺德教授的身后走出了办公室。
　　易锦澜却停下了脚步，待所有人都走出去之后，他面对顾辰曦，淡淡的说道：“顾辰曦，如果你不能给北北未来，就不要给他希望。”说完，易锦澜转身就走，完全没有继续逗留的意思。
　　顾辰曦望着易锦澜消失的背影，眉头缓慢的皱到一起。未来么？如果他给得起，他一定不会吝惜。可是，他给不起。
　　这边厢，Anita将唐小北和诺德教授送到造型设计部，在和部门主管简单的交谈之后就领着易锦澜走向舞台设计部。唐小北第一次见识真正的设计部门，心里有些忐忑不安。
　　“你们好，我是这里的主管，严东。”穿着休闲款西服的年轻男人向诺德教授伸出手，“很欢迎你们的加入，我们部门会全力配合教授这一次的工作。”和诺德教授握过手之后，严东又看向唐小北，礼貌的握手加上恰到好处的微笑。不会太冷淡，但也绝对称不上热情。
　　“你好！”唐小北因为太紧张而大声招呼，还夸张的九十度鞠躬，把在场的所有人都吓了一跳。
　　“呵呵，不用这么紧张。”严东笑出声，扶起唐小北并拍了拍他的肩膀，“顾总裁交代过，你是他的弟弟，身体不好，让我们多加照顾。”这几句话虽然没什么不妥，却在无形中抬高了唐小北的身价，同时也降低了唐小北的形象。不管怎么说，唐小北“靠关系走后门”这一顶帽子是戴上了。
　　唐小北有些尴尬的红了双颊，严东的话让他不知道该怎么接下去。倒是一旁的诺德教授板起了面孔，他沉声说道：“小北是我最得意的学生，请你们不要戴着有色眼镜去看他，他的天赋比你们在座的每个人都要出色。”
　　诺德教授的声音并不高，也没有带着怒气，但就是有一股不容反驳的霸气。这几句话，不仅是在表明他自己的想法，也在给所有人警告。
　　严东干笑两声，知道自己失言，连忙出来打圆场：“呵呵，教授说的对。我们也很欢迎小北的加入啊，是不是啊？”环视周围自己的不下一圈，严东向大家使了个眼色。
　　“啊，是啊是啊。”众人齐齐应道。
　　“好了，我来给你们介绍一下。”严东转移话题，开始逐个介绍部门的人员，“这位是Cindy，是我们部门的化妆师。”
　　Cindy微笑点头，算是打招呼。
　　“这位是Palo，我们部门的发型师。”严东指着一位穿着花哨的男子，说道。
　　“你们好啊。”Palo扬起嘴角，冲诺德教授和唐小北招了招手。
　　“这位是Angelina，我们部门的服装设计师。这一次，她也将和教授以及小北一起进行服装的设计。”严东介绍完，站在一边。
　　Angelina皮笑肉不笑的看了一眼唐小北，然后走到诺德教授的身边，笑道：“诺德教授，我一直很崇拜您，希望我们合作愉快。”几句话，完全将唐小北排除在外。
　　“合作愉快。”诺德教授礼貌的回应。
　　唐小北望着这一屋子的人，在心底暗暗叹息，这几个月，到底会发生什么呢？


☆、NO.10 尴尬的身份 (3394字)

　　坐在顾辰曦的车里，唐小北单手托着下巴，手肘支撑在车窗边，眼神呆滞的望着窗外飞逝的景色。今天下午在ADTE服装设计部的一幕幕还在他的眼前，除了一开始的各种无视，到后来一群人对他的排挤，他都感觉到了。虽然诺德教授已经警告了他们，但是他们并没有因此而改变态度。虽然谈不上手段恶劣，但也绝对来者不善。尤其是那个Angelina和Palo，完全没有把唐小北当成是他们中的一员。Cindy应该算是对他的客气的了，忽视她一下午没露出笑脸这一点来看的话。至于那个主管严东，恰到好处的态度反而给人一种冷淡的感觉，让唐小北觉得很不舒服。
　　幽幽叹了口气，唐小北干脆趴在车窗边。一想起刚刚下班前顾辰曦来找自己的时候，以严东为首的设计部人员一副轻蔑的眼神就让他恨不得立刻消失在他们面前。他并不是因为顾辰曦的关系才会参加这次工作的，他也从来没想过依靠顾辰曦的关系怎么样，可是那些人为什么还要那样对他呢？
　　“小北，你怎么了？”顾辰曦正在开车，他看了一眼身边的唐小北，柔声询问，“在设计部还好么？要是有什么事情，你跟我说就行了。”
　　唐小北再次叹息，他知道顾辰曦是担心自己关心自己，可是仅仅是交代他的身体不好就已经让他成为众矢之的，要是他有什么事再去找顾辰曦，那些人不是会变本加厉么？
　　“我没事的。”坐正身体，唐小北垂着头。
　　“真的没事？”顾辰曦挑眉，“我怎么觉得你好像有事。是不是他们欺负你了？还是工作上遇到了难题？”
　　“哥！”唐小北不耐烦的打断顾辰曦的话，“我说了没事的！还有，明天开始我和诺德教授一起住在公司的休息室。”
　　顾辰曦被他吓了一跳，随即皱起眉头：“你说什么？为什么要住在公司里？反正我每天都要回家，你既然回来了，我怎么可能眼看着你住在公司而不回家？”
　　“那我去和锦澜住。”唐小北完全是无意识的提出这个方案，他只是不想再被别人当成是毫无本事全靠关系的小人。
　　“吱……！”刺耳的刹车声突然响起，几乎刺破耳膜。唐小北因为惯性往前冲了一下，很快又被安全带拉回到座位上。他惊魂未定的看向身边突然踩下刹车的顾辰曦，睁大了双眼：“哥？”
　　顾辰曦关了钥匙，转过头紧紧盯着唐小北，脸色阴沉：“你刚刚说什么？”
　　唐小北眨了眨眼，不解的看着顾辰曦：“我没说什么啊。况且……”环视了一下四周，这里可是禁止停车的，“哥，再在这里待下去，会被开罚单的……”
　　“我管他妈的什么罚单！”顾辰曦大吼，居然有违形象的大爆粗口。他抬手烦躁的拉开自己的领带，双眼中燃烧着莫名的怒火，“我就让你那么难以忍受？你宁愿住公司，宁愿和易锦澜那个臭小子住在一起也不愿意回家是不是？！”
　　“我不是……”唐小北被他吓到了，一脸无辜的想要解释却被硬生生打断。
　　“你不是什么？！”顾辰曦恨恨的捶了一下方向盘，“他们一个个都认为你应该离开我，都他妈的想把你从我身边抢走！易锦澜那个臭小子根本就是不安好心，还有唐琳霏，说些让人听不懂的话来烦我！就连岚瑄都说什么我不该再关心你！我受够了！他们知道什么？他们根本什么都不知道凭什么对我指手画脚！”顾辰曦就像把内心积累已久的怒火完全爆发出来一样，他的胸口都因为怒火而剧烈的起伏。
　　唐小北完全不知道自己哪句话惹怒了顾辰曦，他只是呆呆的望着顾辰曦，不知道这一刻应该怎么做。
　　“现在，你居然也不肯回家！”顾辰曦将目光投向唐小北，一脸的咬牙切齿，“你在想什么？！你就那么喜欢易锦澜那个小子？！”胸中郁结的怒火熊熊燃烧着，但这并不足以让顾辰曦觉得可怕，真正让他感到恐怖的是自己竟然仅仅因为唐小北一句“我去和锦澜住。”而完全失控！
　　“哥……”唐小北张了半天嘴，最后才缓缓吐出这一个字。他不自觉的往后退缩，这样的顾辰曦让他无所适从，好像随时都会将他拆吃入腹一般的眼神让他从心底感到恐惧。
　　注意到唐小北眼中的惧怕，顾辰曦好像一瞬间清醒过来，寻回自己的理智。他愣了愣，握紧双拳深呼吸，过了一会儿才说道：“小北，对不起，我最近压力太大了。我很抱歉。我只是担心你，只是不放心而已。”目光闪烁，顾辰曦强迫自己静下心来。
　　唐小北凝视着顾辰曦，缓缓向他靠过去，手掌覆在他颤抖的拳头上，轻声说道：“哥……对不起，我错了，我跟你回家住。”有一瞬间，仅仅是一瞬间，唐小北在顾辰曦的眼中看到了强烈的不安。那是一种近乎绝望的眼神，虽然一闪即逝，却让唐小北整颗心都揪到一起。他爱眼前的这个男人，他知道男人也有弱点，他不能看着男人难过。
　　顾辰曦就冷静下来，紧握的拳头缓缓松开，反手紧紧握住唐小北的手，表情痛苦：“小北，不要说离开我的话。我不知道我为什么会这样，但是我……我真的不能眼睁睁的看着你离开我的视线。我……我……”纠结了好一会儿，顾辰曦才妥协一般轻叹道，“我害怕……我害怕失去你……”
　　唐小北静静听着，轻轻点了点头：“我永远也不会离开你的。”除非，你不再需要我。后半句话，唐小北没有说出来。他知道或许顾辰曦还没有认清自己的感情，又或者他还没有勇气面对自己的感情。但是他，唐小北，会一直和他在一起，不管是以什么身份。只要顾辰曦没有叫他离开，他就绝对不会离开。
　　“好了，回家吧。再停在这儿，一会儿真的要被开罚单了。”干笑两声，顾辰曦将自己的手收回，重新启动车子。
　　唐小北坐回自己的座位，不再说话。
　　第二天一早，唐小北来到公司的时候，大家都已经开始工作。他和诺德教授打过招呼之后，就走到自己临时工作台前准备工作。
　　“哟，唐少爷您可来了，我们这儿可都等着您呢。”Palo斜眼看着唐小北，阴阳怪气的说道，嘴角还带着嘲讽的笑意。
　　唐小北闭了闭眼，只当自己没听见，坐下来开始准备工作。
　　“我说Palo，你没事拿你那张热脸贴人家的冷腚做什么？没看见我们唐少爷正忙着呢么？”Angelina走上前，睨了Palo一眼，冷冷的讽刺。
　　唐小北咬了咬唇瓣，决心不和他们多说。反正他是来工作的，他们会这么对待自己不过是因为顾辰曦的关系罢了，只要自己拿出成绩来，他们就无话可说了！
　　“哎呦喂，我还真是不识时务呢，唐少爷好有天赋的，在忙着工作我怎么能打扰呢！”Palo顺着Angelina的话说道，脸上完全是一副看好戏的表情。
　　Angelina瞥向唐小北，见他完全没有反应，得意的扬起嘴角。不过是个设计学院还没毕业的毛头小子，仗着自己哥哥的关系进来设计部参加这次工作而已，还把自己捧得跟个天才一样，真是让人觉得恶心！
　　“你们说够了没有？！”诺德教授“啪”的放下手中的画笔，双目圆瞪的看着Angelina和Palo两个人，“有时间在这里说闲话，不如好好想想你们的工作！”
　　Angelina明显吓了一跳，无趣的冷哼一声，回到自己的工作台。Palo看Angelina都走了，也扭腰摆臀的回到自己的桌子前。
　　诺德教授摇了摇头，向唐小北投去鼓励的眼神，接着就埋头继续工作了。
　　唐小北松了一口气，默默的垂下了头。这种局面，他早该想到的。
　　“你没事吧？”有些冷淡的女声在头顶响起，唐小北下意识的抬头，对上Cindy的双眼，后者正注视着他。
　　“啊，我没事，早啊。”唐小北没想到Cindy会主动和自己说话，连忙应道。
　　Cindy冲他点了点头，在他对面的工作台前坐下，一边整理着台面上的东西，一边说道：“他们就是那样的人，你不要介意。只是嘴上不饶人，没有什么坏心，时间久了你做出成绩来，他们就会把你当自己人了。”
　　这算是忠告吧，唐小北还真有点感激Cindy，虽然在说这番话的时候Cindy完全没有看着他。
　　“谢谢。”唐小北不知道说什么，只好道谢。
　　Cindy抬起眼眸，注视着唐小北：“你还真是单纯。”
　　“啊？”唐小北不明所以，困惑的看着Cindy。
　　Cindy浅笑，捧着一个文件盒站起身来，她居高临下的望着唐小北，只留下四个字：“小心严东。”说完，她就抱着文件盒走出了办公室。
　　唐小北望着她的背影，在你心里想，Cindy这算是把他当自己人了吧？但是……小心严东？是什么意思呢？


☆、NO.11 来自Angelina的挑战 (3005字)

　　上午的工作还算顺利，唐小北被诺德教授叫到一边，两个人一起讨论服装的风格问题。诺德教授认为既然是乐队，应该有足够的动感。但是唐小北却觉得应该偏向于梦幻的感觉，他认识陆川和他的乐队，也听过他们的歌，认为除了动感之外更重要的应该是一种平和的力量。
　　“你听过他们的歌？”诺德教授有些讶异的看着唐小北。
　　唐小北轻轻点头：“嗯，这支乐队的成员也都算我的朋友，我之前在他们驻唱的酒吧听过他们的歌。是那种……”想了一下，唐小北寻找着最恰当的形容词，“是那种充满梦幻感觉和向上力量的歌曲。”
　　诺德教授听罢，若有所思的摸着自己的下巴，说道：“如果他们的歌真的像你所形容的那样的话，太过动感的服装的确很不适合呢。”
　　“所以我觉得，在服装的设计上，我们可以运用柔和一点的设计，让听众感觉到心灵的力量。”唐小北说出自己的想法。
　　诺德教授还未应答，Angelina已经抢先一步开口：“唐少爷，演唱会的服装的确要和歌曲配合，但是，最主要的目的还是要足够抢眼。一场演唱会的服装会给观众留下最直接的印象，也就是说，服装是提升歌手知名度的一个手段。”
　　“我知道……”唐小北还没来得及说完，就被Angelina硬生生的打断。
　　“所以，你所说的什么柔和的设计，在一场演唱会上是不会有多大的效果的。”Angelina冷哼，“你想想看，一个穿着劲爆的女歌手和一个穿着保守的女歌手，谁更能夺得观众的眼球？”
　　唐小北被她冷厉的眼神注视着，不知道该怎么接下去。他确实忽略了服装对于演唱会的宣传作用，他太过于追求歌曲和服装的配合了。此刻被Angelina毫不留情面的数落，他觉得自己还是太天真了。
　　“我倒不觉得。”诺德教授沉声说道，“小北的建议很好，Angelina说的也是事实。我看这样吧，我给你们两个人三天的时间，按照你们所想的样子设计出乐队主唱的服装，到时候，我们再来定夺这次演唱会的服装风格吧。”
　　“好啊。”Angelina双手环胸，爽快的应下。诺德教授是这次设计的主设计师，她和唐小北不过是辅助设计师，诺德教授所说的话她自然没有理由拒绝。而且，趁此机会，她也正好给那个乳臭未干的毛头小子一个下马威。斜睨了唐小北一眼，Angelina笑得胸有成竹。
　　唐小北也点头表示同意。他知道，诺德教授这是在给他展示自己的机会，他一定会好好把握这次机会让所有的人都对他刮目相看。
　　“你们这是在干什么呢？”严东的声音响起，他双手插在西装裤的口袋里，微笑着走进办公室。
　　“哦，我们正在讨论这次的服装风格呢。Angelina和唐少爷意见不同，诺德教授就让他们各自设计一套主唱的服装，到时候再看呢。”Palo一手拿着化妆刷，一手叉腰，微笑着向严东解释。
　　严东看了看Angelina，又看了看唐小北，点了点头：“不错啊，那你们两位要加油咯。”分别拍了拍Angelina和唐小北的肩，严东笑容很灿烂。
　　“好了，我要回去设计了。唐少爷，不要太辛苦哦。”Angelina挥开严东的手，转身回到自己的桌子前，眼神带着露骨的挑衅。
　　唐小北深吸一口气，不再说话，也回到自己的工作台前。他必须努力才行，以Angelina的工作经验，她一定有不错的想法。比起Angelina，唐小北的实践实在太少了。但是……深呼吸，唐小北在心里为自己加油。这不仅是为他自己而努力，也是为了能够帮助自己的朋友完成一次完美的演唱会！
　　“看来很有干劲啊。”严东拉过一张椅子，在唐小北的身边坐下，“有什么想法？”
　　唐小北看了看他，有些不好意思的说道：“我还没有具体的想法。但是，我会努力的。”
　　“是么？”严东挑了挑眉，然后像是想起什么一样说道，“啊，对了，我这里有一些以往设计的档案，你要不要看一看？说不定会有启发哦。”
　　“真的可以么？”唐小北喜出望外，如果能够借阅前辈的作品，他一定会受益匪浅。
　　“可以是可以啦，只不过档案有些杂乱，你可能要整理好一阵子呢。”严东挠了挠脖子，一副很无奈的样子，“没办法，我们人手太少工作太多，之前的档案都没有好好的整理呢。”
　　“没关系，我会一边看一遍整理的。”唐小北并不觉得档案会乱到怎样不可收拾的程度，他觉得自己应该可以完成，“所以，麻烦您下班的时候可以借给我带回家么？”
　　严东连连点头，笑容不减：“当然可以啊，我待会儿下班就给你。”说完，严东还冲唐小北做了个加油的手势。
　　唐小北由衷的感激他，也回以他一个加油的手势。
　　“我看好你哦！”严东说着，转身向门外走去。沉浸在欣喜氛围中的唐小北并没有注意到严东嘴角那一抹不怀好意的笑容。
　　Cindy把一切都看在眼里，她抬眼看了看唐小北，飞快的写了一张便条扔过去。
　　“嗯？”唐小北不解的看着便条，看到Cindy用眼神示意他看上面的内容，他才低头查看。便条上，Cindy的字显得很娟秀：“我家钥匙忘带了，今天去你家借住，没问题吧？”
　　唐小北抬起头看向Cindy，然后点了点头。Cindy微笑了一下算是道谢，之后就埋头与工作之中了。
　　下班之前，严东抱着一摞文件夹回到办公室，他把文件夹悉数放到唐小北的桌上，呼了口气：“呼~全在这里了，你慢慢看，不用急着还给我。”
　　“谢谢。”唐小北笑着感谢，却在看清那些文件夹的时候微微蹙眉。这么多，他真的能看完？
　　“要下班啦，我先走咯！”严东甩了甩酸痛的胳膊，拿过自己的公文包，第一个奔出办公室。
　　Angelina也站起身，穿上外套，转头看了一眼唐小北以及他桌上的文件，冷笑道：“我也下班了。唐少爷，资料可要仔细看哦。”说完，Angelina迈着轻盈的步子走出了办公室。
　　“下班啦！下班啦！”Palo哼着小调，扫视了一眼办公室里剩下的三个人，最后将目光定格在Cindy身上，问道，“Cindy，你还不走啊？”
　　“我还有工作没做完，你先走吧，拜拜。”Cindy头都没抬，冷淡的回答。
　　Palo无趣的撇了撇嘴角，扭腰摆臀的走了出去。
　　诺德教授似乎才回过神来，他站起身伸展了一下胳膊，摘下眼镜：“小北啊，我先回去了，你自己小心一点，不要加班太晚哦。”
　　“是，教授。”唐小北微笑回答。
　　诺德教授收拾了一下桌上的东西，就回去自己的房间了。诺德教授住在公司特别准备的房间里，也可以说是另一个工作室。
　　办公室里只剩下唐小北和Cindy两个人，唐小北看了一眼Cindy，问道：“你还没有好么？哥哥应该已经在楼下等着我们了。”
　　Cindy抬眸看了一眼唐小北，收拾好面前的文件，站起身来：“走吧。”她走到唐小北的桌前，帮他抱起大半的文件夹。
　　“诶？”唐小北吃惊的看着她，一时之间竟然愣住了。
　　“走啊。”Cindy此时已经走到了办公室门口，转头看着一动未动的唐小北，微微蹙眉，“你再不走，这些文件你打算什么时候看完？”
　　“啊？哦，我马上来！”一阵手忙脚乱，唐小北抱起剩下的文件夹跟上Cindy的脚步。
　　在走廊的阴影处，一个人影悄无声息的注视着并肩而行的唐小北和Cindy，暗暗握紧了双拳……


☆、NO.12 敌人？朋友？ (2262字)

　　揉了揉酸痛的肩膀，唐小北看着眼前堆栈的文件重重叹了口气。原本以为不会有多么困难的事情，现在才发现这些文件根本是一塌糊涂，他都不知道严东到底是在帮他还是在害他。
　　“你要不要休息一下？”Cindy放下正在看的文件，望向唐小北。
　　唐小北轻轻摇头：“我没事。”微扬起嘴角，唐小北露出一个让对方安心的笑容。
　　Cindy点了点头，重新拿起文件。她的面前也是铺满了文件，虽然已经进行过粗略的分类，但是还是显得很杂乱。
　　一边整理手中的文件，唐小北心不在焉的注视着Cindy的侧脸，好像在思考什么。
　　“怎么了？”Cindy抬起头来，狐疑的看着唐小北，“我脸上有东西？”
　　“啊，不是的。”唐小北连忙抱歉的笑了笑，他撇了撇嘴角，才缓缓开口道，“Cindy，你和我哥以前认识么？”唐小北会这么问，是因为刚刚下班的时候，顾辰曦看到他和Cindy一起出现丝毫没有惊讶的样子，还一副很放心的样子。
　　Cindy停下手中的工作，笑着看向唐小北：“算是旧识吧。我会进入ADTE工作，多少还要感激他的举荐。”
　　“是么？”唐小北听的不是很明白，困惑的皱起了眉头。
　　“呵呵，我应该算是你哥哥的学妹吧。”Cindy眯着眼，“你怎么好像对你哥哥的事情一无所知？”
　　“诶？”唐小北惊讶的长大了双眼，却没有办法反驳Cindy所说的话。他的确对顾辰曦的很多事情都不清楚，以前他也不觉得有什么，可是现在被Cindy这么一说，他突然觉得自己和顾辰曦的距离相差的好远。
　　“算了，估计他一直都是对你说什么‘你什么也不要知道，只要保持这样就好了’这一类的话吧？”Cindy耸肩，微微摇头，“说到底，你在他看来也只是一个没长大的孩子而已。”
　　唐小北注视着Cindy，真怀疑她当时是不是在现场，要不然她怎么会知道顾辰曦对自己说了什么呢？低下头，微微垂下眉眼，唐小北默不作声的看着手中的文件。可是……文件上到底有什么，他一点也没有看进去。
　　“你们怎么样了？”顾辰曦从厨房走出来，手里端着牛奶。他在唐小北的身边坐下，将牛奶分别递给唐小北和Cindy。
　　“谢谢。”Cindy喝了一口牛奶，瞥了一眼顾辰曦手中的咖啡，“其实我也挺喜欢咖啡的。”
　　顾辰曦看都不看她，随意拿起一张文件看着：“小孩子不要学大人，喝你的牛奶吧。”
　　Cindy冲他做了个鬼脸，翻了个大大白眼，却还是乖乖的喝着牛奶。
　　唐小北轻声笑了，成功迎来另外两个人的目光。
　　“你笑什么？”Cindy皱眉问道，满眼的不解。
　　唐小北摇了摇头：“呵呵，没什么，我就是觉得现在的你和在公司的时候完全像是两个人。”公司里的Cindy总是给人感觉冷冰冰的，现在的她却生动许多。
　　Cindy撇了撇嘴角：“就说你还是小孩子，在公司如果像这样，早晚会被人整死的。下班了就不一样啦，戴了一天的面具也该摘了啊。”Cindy露出灿烂的微笑。
　　顾辰曦轻轻敲了一下Cindy的脑袋：“我说你们啊，今天真的打算熬通宵么？”指了指面前的文件，顾辰曦颇感到无奈。
　　“知道啦！你还真是偏心，自己的弟弟舍不得打，就打我！”Cindy一边抱怨，一边不情不愿的接着看文件。
　　唐小北吐了吐舌头，也赶紧埋头于文件之中。
　　顾辰曦坐在一边翻看着他们整理好的文件，眉头越皱越紧：“这些文件，都是严东拿给你的？”他看向唐小北，询问。
　　唐小北点头：“是啊，他说这是之前的档案，希望给我一点灵感。”虽然文件有些乱，但是严东说到底还是在帮自己，再说这些文件也是他自己主动要求借阅的。
　　“有什么问题？”Cindy停下手中的工作，抬起头来看向顾辰曦。她进公司不久，这些文件有很多都是她进公司之前的文件，就算有问题她也不知道啊。
　　顾辰曦狠狠的将手中的文件扔到桌上，咬牙道：“这些文件根本不是什么档案！这些都是当初被否定的方案，也就是说这里的文件都是垃圾！”
　　“什么？！”唐小北和Cindy异口同声，两人都惊讶的睁大了双眼。
　　“那，这么说，我们刚刚这么久的工作都是白费了？！”Cindy站起身来，不敢置信的看着顾辰曦，“你真的确定这些都是被否定的方案？”
　　“我当然确定。”顾辰曦靠向沙发背，扬起手中的文件，“这份方案，是当初被我亲自否定的，因为完全没有将歌手的气质烘托出来，也完全跟演唱会脱节。还有着一份，这是前年一次发布会的服装设计。因为衣服的款式和颜色完全没办法让歌手接受，被我和翟书俊一起否定。”
　　“不对啊，如果是被否定的方案，严东怎么会拿给我呢？”唐小北还是不愿意相信严东骗了他。严东那么热心的想要帮他，怎么会这样害他呢？
　　Cindy重重叹了口气：“我就跟你说过要小心严东这个人，你就是不听我的。现在好了吧？我们被他耍了！”
　　“不会的，严东不是那样的人，说不定是他搞错了呢？”唐小北极力为严东解释，或者该说他在为自己寻找相信严东的借口。
　　“他不会弄错的。”顾辰曦叹息，“这些文件一直是严东在管理，他不会犯这种低级的错误。他这么做，估计是为了帮Angelina。如果小北看了这些设计而受到影响的话，他设计出来的衣服一定没办法和Angelina相比。到时候，小北就输定了。”
　　听着顾辰曦的推断，唐小北露出伤心的表情。怎么会呢？为什么会有人想要害他呢？


☆、NO.13 陆川的秘密 (2348字)

　　第二天到达公司，严东立刻凑到唐小北的面前，满脸笑容的说道：“小北，不知道我昨天给你的资料有没有帮到你啊？”
　　唐小北抬眸看了严东一眼，实在不知道到底该怎么向严东说明自己的心情。那些无用的资料，如果不是顾辰曦及时发现那些资料的问题，估计他和Cindy要在那些资料上耗费更多的时间。
　　“实在是要感谢你啊。”Cindy抢白，冷冷注视着严东，“你的资料可是给了小北很多前车之鉴呢。我们，还真是要好好感谢你。”
　　“你们？”严东来回指着唐小北和Cindy，笑着摇头，“Cindy，你们昨晚在一起？你们该不会……”严东的话吸引众人的视线，暧昧不明的腔调很是引人怀疑。
　　Angelina转过椅子，面对唐小北这边，用笔头敲击着自己的下巴：“你们两个的关系可真是突飞猛进啊。”
　　“就是啊，这么快就说我们了。”Palo掩唇轻笑，翘着兰花指一副阴阳怪气的样子。
　　唐小北急着解释，连连摇手否认：“不是你们想的那样的，我和Cindy……”
　　“小北，何必与他们解释？”Cindy出言打断唐小北的辩解，双手环胸傲然环视在场的人，“他们爱怎么想就怎么想，你越是解释，越会让他们这些人想入非非。”
　　“可是……”唐小北皱着眉，他实在不想让别人产生这样的误会。看了看周围的人，唐小北还是放弃解释，或许Cindy说的话是对的。他挫败的垂下头，拿过自己的笔记本和工具，淡淡道，“我去找陆川量尺寸，你们……慢慢聊。”说完，唐小北转身走出办公室。
　　严东看着唐小北的背影，嘴角的笑意别有一番深意。
　　Cindy注视着严东，走过他身边时低声道：“你最好别太过分。”
　　严东瞥了一眼Cindy，冷笑：“你也不要自作聪明。”
　　Cindy一咬牙，别过头径自回到自己的桌子前，不再理会严东。
　　再说唐小北一个人在走廊上走着，他垂着头往前走，心里还在为刚刚办公室发生的事情感到无奈。为什么从第一天进入设计部开始，大家都要那样对待他呢？唐小北觉得自己真是失败，离开了家和学校，就什么也做不好。
　　一边想着，一边往前走，等唐小北回过神来时才发现，他根本不知道自己到底走到了什么地方。呆呆的站在原地，唐小北挫败的垂下了脑袋。他怎么会迷路呢？看着两边几乎一模一样的门板，他是真的不知道到底自己是在什么地方。左右看了一会儿，唐小北确定自己是回不去了，于是掏出手机想要打电话给顾辰曦，让他带自己去找陆川。
　　刚刚掏出手机，唐小北还没来得及拨电话，一阵争吵声就从不远的地方传来。他困惑的皱了皱眉，将手机收回口袋里，朝着声源走去。
　　“你就不能静下心来听我解释么？”
　　唐小北停下脚步，翟书俊的声音传进他的耳中，他透过虚掩的门缝朝屋子里看去，随即惊讶的睁大了双眼。陆川怎么会在这里？又怎么会和翟书俊在一起？
　　“我需要听你解释什么？”陆川冷笑，声音也很冷淡，完全不像唐小北所熟知的那个陆川。
　　“我知道，当初我不告而别是我的错，但是我真的是有苦衷，我也回去找过你。”翟书俊的声音透着一股急切，他似乎急于解释什么。
　　“你有苦衷，我从来也没说过你有错。是我的错，是我不该和你有瓜葛，是我不该这么多年之后还出现在你的面前。翟书俊，你就当不认识我吧，我不想……再和你有任何瓜葛。”陆川的话充满冷淡的拒绝。
　　唐小北在门外，几乎听见翟书俊咬牙的声音。他不自觉咬住了嘴唇，虽然知道偷听别人说话是不对的，但是……他真的很关心陆川，他不忍心看见陆川露出那种受伤的表情。
　　翟书俊张了张口，缓缓叫出两个字：“舒逸……”
　　“我叫陆川。”不等翟书俊说完，陆川就冷淡的打断他，“舒逸在七年前就已经死了。”
　　“你到底要我怎么做你才肯原谅我？！”翟书俊痛苦的注视着陆川，一步步走上前伸出双手扶住陆川的双肩，“你告诉我，到底我要怎么做，才能让你回到我的身边？”
　　陆川静静凝视着翟书俊的双眼，说出的话几乎将翟书俊打入地狱：“请你，离开我的生活。”
　　翟书俊的手缓缓的从陆川的肩上滑下来，他垂着头不发一言。
　　陆川沉默的注视了翟书俊一会儿，转身向门口走来。
　　看见陆川向自己走来，唐小北吓得赶紧贴墙站着。他都不知道自己是该留在这里等着被陆川责骂，还是赶紧逃离现场。
　　就在唐小北不知所措的时候，陆川已经来到他的面前，看见唐小北站在门口，陆川不禁有些讶异：“小北？”
　　“啊，那个……我不是故意的……我只是迷路了……所以……”唐小北语无伦次，都不知道该怎么解释自己的偷听行为。垂下脑袋，唐小北偷偷用眼角瞄向陆川，对方一定很生气吧？
　　出乎唐小北的意料，陆川只是浅笑：“我没有怪你。你迷路了么？要不要我给你带路？”
　　唐小北抬起头，盯着陆川看了一会儿，猛然间想起自己出来的目的，于是赶紧说道：“啊，对了，我就是要找你的。”
　　“找我？”陆川露出困惑的表情。
　　“是啊。”唐小北点头，扬了扬手中的工具，“我是来给你量尺寸的。”
　　陆川挑眉：“是么？那我们去我的休息室吧。”陆川拉了一下唐小北，“走吧。”
　　“哦，好。”唐小北跟上陆川的脚步，还不忘回头看了一眼，只是翟书俊并没有走出来……默默收回视线，唐小北望着走在前面的陆川，是陆川的话让翟书俊伤心了么？那么决绝的话语，怎么会从陆川的口中说出呢？
　　——————————————————————————————————————
　　这几天的断更很抱歉！因为年底公司一堆事情，晓忆实在是忙得不可开交。希望各位读者亲谅解啦~


☆、NO.14 替他人担忧 (2378字)

　　“唉……”在唐小北发出不知道第几声叹息的时候，顾辰曦终于忍不住了。他放下自己的餐具，望向唐小北。
　　“你怎么了？从回来就一直在叹气，有什么烦心的事情么？”对于唐小北虐待食物的行为实在是看不下去了，顾辰曦一边说着一边伸手将唐小北手中的叉子拿下来，再被他戳下去，牛排都要变成牛肉泥了。
　　唐小北苦着一张脸，整个肩膀都耷拉下来：“我今天做了很不好的事情……”一想起白天偷听到的对话，唐小北就觉得自己简直恶劣透了。
　　“什么事情？”顾辰曦微微蹙眉，有些担心的看着唐小北。以唐小北的个性当然不会出什么不得了的大事，但是顾辰曦担心他会把细小的错误无限放大。
　　唐小北一脸愧疚，半天才缓缓说道：“我今天……不小心偷听到陆川和翟书俊的谈话了……”他发现顾辰曦的脸色微变，连忙摇手解释，“但是哥哥，我真的不是故意的！我只是在公司里迷路了，然后刚好路过而已，我真的不是有心的！”
　　顾辰曦闭眼叹了口气，随即笑道：“我知道你不是有心的。后来呢？你就为这件事情唉声叹气的？”
　　唐小北又恢复成无精打采的样子，趴伏在餐桌上：“我看到翟书俊好像很伤心……陆川也有点不一样……虽然我不知道他们在说什么，但是看着他们两个人那种要哭出来的表情，我就觉得难受。”回想起当时翟书俊的脸色，唐小北就不自觉的皱紧了眉头。
　　顾辰曦知道唐小北心软，但对于这件事还真的有点意外。暂且不说陆川，唐小北和翟书俊应该还没有那么要好。再说，翟书俊那个人虽然让人同情，但现在的局面完全是他自己造成的。换句话说，他根本就是咎由自取。
　　“你不用担心，陆川我不知道，书俊那个人可是打不死的小强，没那么容易倒下的。”重新拿起餐具，顾辰曦端过唐小北面前的牛排，细心的将牛排切成大小适中的小块，再将盘子端回唐小北的面前，“不要再想了，快吃吧，再不吃都要凉了。”特地去超市选购的菲力牛排，如果因为别人的事情而耽误了享用，实在有点暴殄天物。
　　唐小北望着面前的牛排，突然抬头盯视着顾辰曦：“哥，你是不是知道什么内幕？”
　　“为什么这么问？”顾辰曦正在切着自己的牛排，并没有抬头去看唐小北。
　　“就是这么觉得。再说，以哥哥和翟书俊的关系，你不会不知道吧。”唐小北说出自己的想法。他的好奇心前所未有的旺盛起来，他很想知道陆川和翟书俊之间到底有什么秘密。当然，他不是为了刺探别人的隐私，只是想知道事情的来龙去脉然后帮助陆川而已。
　　顾辰曦停下手中的动作，想了想，浅笑道：“我的确知道，他们两个人的关系，很难定义。那些过去的事情，也不是我一个人能说三道四的。”
　　“我只是希望知道他们之间到底发生过什么，我想要帮陆川。”唐小北恳求的看着顾辰曦，一双棕色的眼眸中闪烁着真诚。
　　顾辰曦叹了口气，无奈的笑着摇头：“怕了你了，你先吃饭，等你吃完了东西，我再慢慢跟你讲，好不好？”顾辰曦的语气就像在哄一个不懂事的额小孩子。
　　唐小北有一瞬间的恍惚，好像他又回到小时候一样。当他们还是小孩子的时候，唐小北想听故事而不吃饭的时候，顾辰曦也总是这样哄他。回过神，唐小北点了点头，终于安心吃着盘子里的牛排。
　　吃过晚餐，顾辰曦在收拾着碗碟，唐小北则窝在沙发上。他偷偷看着顾辰曦忙碌的身影，好希望时间在这一刻能够停止，这样，他就可以享受这难得的温情时刻。但是……缓缓垂下眼帘，唐小北在内心叹了口气。他们两个人，就像天上的星星，远远地看去近在咫尺，可是他们自己心里清楚，他们相隔的何止是那咫尺的距离……
　　“好了。”顾辰曦的声音突然响起，让唐小北吓了一跳。
　　“哦！”唐小北赶紧拉回自己思绪，眨巴着双眼看着顾辰曦。
　　“怎么了？”顾辰曦被他的表情逗笑了，将自己手中的牛奶放到唐小北的面前，又将咖啡放到自己的面前，他在唐小北的身边坐下，“我吓到你了？”
　　唐小北困窘的红了脸颊，嗫嚅道：“我刚刚在想事情……”
　　“没什么。”伸手轻柔的抚了抚唐小北的发丝，顾辰曦笑道，“你不是要听故事么？”
　　“嗯！”唐小北两眼放光，一脸期待的看着顾辰曦。
　　“据我所知，书俊和陆川曾经有一段刻骨铭心的爱情。七年前，还生活在乡下别院的书俊并不知道他会成为ADTE的下一任董事长。那时候，陆川还不叫陆川，他叫舒逸。”顾辰曦缓缓道来，慢慢撕开那些尘封的往事。
　　“书俊说，和陆川在一起的那些日子是他人生中最快乐的日子。可是，他终究还是被卷进家族的纷争。老董事长虽然一直不愿意认书俊，但是到了最后关头，他还是不得不将书俊接回来，即使他是翟家的私生子。”顾辰曦呷了一口咖啡，看到唐小北眼中流转的惊异和悲伤。
　　“后来的故事很俗套，书俊离开之后，很快就被列入公司接班人的名单里。为了保住公司，老董事长牺牲了书俊的幸福。不久之后，书俊在家族的压力之下和Monica订婚，但是他并不爱她。书俊这些年一直在找陆川，Monica知道书俊有心上人，两年前她就和书俊解除了婚约，只身一人前往国外进修，直到前阵子才回来。”顾辰曦叹了口气，“说起来，他们三个人都不容易。”
　　“哥，我在想，陆川或许还是喜欢翟书俊的。”唐小北抱着双膝，蜷缩起身体。
　　“嗯？”顾辰曦不解的看着他。
　　“如果不爱，他是不会在对翟书俊说出那些话之后，露出那么悲痛的表情的……”唐小北的声音有些不对劲。
　　顾辰曦皱眉，伸手将唐小北揽进了自己的怀里，低下头，果然发现他脸颊上的眼泪。幽幽叹了口气，顾辰曦轻柔的抚着唐小北的发丝：“或许吧……”或许吧，谁又能那么确切的说出是或不是呢？那些往事，那些感情，只有他们自己知道吧？就像自己和唐小北，外人看不出来的问题，只有自己心里明白……


☆、NO.15 一决胜负 (2616字)

　　三天的时间过得很快，唐小北在Cindy的帮助总算是将自己的作品完成。而此刻，正是他与Angelina一起展示的时候。
　　Angelina的设计很富动感，皮革的材质加上鲜亮的颜色在一瞬间就能吸引所有人的视线。Angelina不愧是经验丰富，她很了解什么样的服装能够将歌手的魅力发挥至极致。红色的上衣是休闲小西装的款式，两边肩膀的地方垂下长长的流苏，腰身做了些微的改动，可以完美的将陆川纤瘦的身材显现出来。黑色皮革紧身裤上点缀着银色的亮片，不是很夸张的款式，却可以将陆川修长的双腿毫无保留的展示在观众的面前。整体来说，Angelina的设计很符合演唱会的要求，也可以将歌手的身材完美的展示，唯一不足大概就是和陆川温和的个性格格不入。
　　唐小北的作品就如他自己所说的那样，多了很多柔和的设计，颜色也不是那么的具有侵略性。纯白的棉布面料给人一种邻家大哥的感觉，上衣是最简单的衬衫，只是在白色的面料上加上了水墨画一般的纹饰。盘花结扣取代了塑料扣，显得很有特色，充满了一股仙风道骨的意味。卡其色棉布长裤也是最简单的样式，没有多余的装饰，只是在腰间坠下一条银色的链子。唐小北还加了一件披肩，黑色的披肩搭在衬衫的肩头，流苏不是很长却很适宜。虽然唐小北的设计很简单，但是在衬托陆川身材的同时，他也把陆川的气质完全的展现出来。
　　唐小北和Angelina走得是两个路线，Angelina强调的是摇滚乐的动感和激情，唐小北则更注重歌手的内在。如果从舞台效果来说，Angelina的设计无疑是最符合的。但是从另一方面来看，唐小北的设计比起Angelina的设计要更具深度也更加的富有内涵。
　　“我觉得，Angelina的设计简直是天衣无缝嘛！”Palo翘着兰花指，满脸堆笑的指着Angelina的作品。
　　Cindy嗤之以鼻：“我觉得每次都看那样的设计观众早就厌烦了，倒是小北的设计，很有感觉，也能引起观众的共鸣。”
　　“哼，那种东西也能叫设计？”Palo嫌弃一般指了指唐小北的作品，撇着嘴角，“啊呀，这种地摊货要是也能叫设计，我看Angelina的作品啊简直就是国宝了！”
　　Cindy浅笑，缓缓走到唐小北的作品前，将衬衫的衣袖拉开，说道：“Palo，麻烦你睁大你的双眼看看清楚，这衬衫上的纹饰到底是什么？”
　　“嗯？”Palo凑上前，在看清那些淡黑色的纹饰之后，惊讶的睁大了双眼，“这……这是……这……”Palo惊讶的说不出一句完整的话，他没想到唐小北居然还会有这样的本事。
　　“怎么了？”Angelina皱着眉，看到Palo露出那种仿佛见鬼的表情，不满的推开他，自己走上前仔细查看着唐小北的那件衬衫，“刺绣？”
　　“没错。”Cindy放下衣袖，看向同样惊讶的Angelina，“就是刺绣。这衣服上的纹饰不是画上去的，而是秀上去的。还有，这可不是随便绣上去的，是苏绣。”
　　“什么？”Angelina大叫，“不可能，谁也没办法在这么短的时间里完成一幅苏绣！”
　　“你说的没错，但是你面对的人不是别人，是他。”Cindy指向一旁一直默不作声的唐小北，嘴角扬起大大的弧度，“唐夏的儿子，唐小北。”
　　Angelina就像被施了咒语一样，顺着Cindy的手指望向唐小北。
　　“你怎么做到的？”Angelina注视着唐小北，沉声问道。
　　唐小北愣了一下，随即缓缓开口：“其实这并不难，只要一个通宵就能完成。我虽然是借用了苏绣的方法，但是并不是像真正的苏绣那样完美。再加上，我所用的并不是丝线，而是加了荧光粉特制的线形材料。在舞台灯光熄灭之后，陆川穿着这件衣服就会发出亮光，也会将衣服上的图样完全的展现出来。”
　　Angelina沉默了一会儿，才问道：“你绣的是什么图样？”
　　唐小北有些不好意思的笑了笑：“是夜空，布满星星的夜空。”
　　Palo迫不及待的展开衬衫，随即尖叫起来：“天啊！真的全是星星啊！”
　　“所以，当舞台灯光熄灭的那一刻，陆川就像穿着布满星星的外衣一样，成为舞台上那众星拱月的月亮？”Angelina叹了口气，自嘲的笑了笑，“看来，我是输了。”
　　“其实，你的设计也很棒。”唐小北并不知道Angelina为什么突然会说这么丧气的话，他也不觉得自己真的赢了她，毕竟，诺德教授和严东都还没有开口做任何的评论。
　　Angelina没有说话，她只是微笑的看着自己的作品，眼里有一种说不清道不明的情绪。
　　“Angelina的确输了。”严东突然开口，笑着拍了拍唐小北的肩膀。
　　“为什么？我觉得比起Angelina的作品，我的看起来的确太普通了。”唐小北说的是真心话。他的设计或许很有新意，但也要在特定的情况下才能体现出来。不像Angelina的设计，就算是被所有灯光照射也会那么耀眼夺目。
　　“小北，你很棒，你的设计的确比Angelina更胜一筹。”诺德教授满意的点头，好不避讳的称赞唐小北。
　　“可是……为什么？”唐小北看了看Angelina，又不解的看向诺德教授。
　　诺德教授嘴角含笑，解释道：“Angelina的设计的确很出色，但她忽略了歌手本身的气质。陆川是什么样的人我这几天也调查了一下，加上我之前的一些了解，Angelina的作品可以完美展示他的外在美，却不能将他的内在体现出来。但是你不一样，小北。”
　　诺德教授走到唐小北的作品前，轻轻抚摸着衣服：“虽然看起来很简单的设计却暗藏玄机，让人意想不到。更重要的一点，你的设计不仅能将陆川的外在表现出来，更能展示他的灵魂。小北，你将陆川完完全全的展开了，他就是你这所有的星星崇拜的那颗月亮。”
　　唐小北重新审视着自己的作品，内心却百感交集。他看向Angelina，对方也正看着他。
　　“小北，是我小看了你。你的天赋，的确很惊人。”Angelina浅笑，“放心，我不是那么小气的人，我拿的起就放的下。我承认你的想法是对的，演唱会服装的设计不仅要动感，也要和歌手相贴合。我想，教授也应该决定了这次演唱会服装的风格了吧？”
　　诺德教授笑而不语，只是微微点了点头。
　　唐小北感到很惊喜，他似乎被大家认同了，他忍不住雀跃的心情，粲然而笑。


☆、NO.16 庆祝会 (2744字)

　　“干杯！”Cindy高举着酒杯，灿烂的笑容感染着在场的每一个人，“让我们为小北的胜利而干杯！”她大笑着，完全释放了自己的天性，开怀畅饮。
　　“就是！没想到我家北北这么棒！”被唐小北邀请来的易锦澜也和Cindy一样，玩得很尽兴。
　　唐小北看着他们两个人，脸上始终挂着淡淡的微笑。因为作品得到整个设计部的肯定，诺德教授也接受了他的意见，Cindy就建议开一个小小的庆祝会。地点由唐小北来定，他因为许久没有见过韩翊和Alex，就把地点选在了“Aphrodite”。
　　在得知唐小北的“丰功伟绩”之后，Alex立刻表示这个庆祝会他也要参加，而且酒水食物全部免费。这让Cindy喜出望外，立刻抛开“冰山美人”的形象，大吃大喝起来。
　　顾辰曦会主动邀请易锦澜前来让唐小北感到很意外，就连易锦澜都是一脸见鬼的表情。不过这些都不重要，在美食的诱惑之下，易锦澜简单的大脑已经没有余裕去思考顾辰曦的想法了。
　　“哥，谢谢你。”唐小北转头看向顾辰曦，浅笑。
　　顾辰曦晃了晃手中的鸡尾酒杯，淡蓝色的液体在杯子里悠悠旋转，他看向唐小北，扬了扬嘴角：“谢什么？谢谢我把锦澜这小子找来么？还是在你们心里我就是个十恶不赦的坏人？”
　　唐小北敛目，低声道：“我不是这个意思……”
　　“我知道。”顾辰曦的大手覆上唐小北的后脑，轻轻的婆娑了两下，“我只是觉得他来应该会热闹一点，我希望可以让你的庆祝会有声有色一点。”这是实话，顾辰曦清楚自己的个性。虽然经常要出席各种宴会，但是顾辰曦本身其实并不喜欢宴会太过热闹的气氛。他的性子偏冷，比起被一群人包围看一些哗众取众的演出表演，他更喜欢一个人静静的呆在书房里。
　　“所以我说谢谢你……”唐小北咕哝着，内心却还是充满了喜悦。
　　顾辰曦没再说话，加大力气揉乱了唐小北一头柔顺的发丝，收回了手掌。
　　“不过，诺德教授不能来真是有点可惜。”唐小北并不在意自己顶着一头的乱发，反正到最后顾辰曦还是会看不过去帮他理好的。他只是觉得不能让诺德教授一起来有点可惜，他一个人在工作室一定会很寂寞。
　　顾辰曦放下酒杯，果然还是转过身抬手为唐小北整理起那刚刚被自己弄乱的发丝，一边解释道：“诺德教授还有很多工作要做，我邀请了他，但是他说这是年轻人的聚会，他一个老人家还是不要参加了。”柔顺的发丝在指尖穿过的感觉不知为何让顾辰曦有些心悸，他不明白自己是怎么了，这只是从小就有的习惯而已，为什么此刻会有不一样的感受呢？
　　“是哦，诺德教授可是很忙的。”唐小北叹了口气，轻轻摇了摇头，“算了，既然来了，我也要好好的放松一下才可以！”说着，唐小北仰起脸冲顾辰曦展露一抹单纯的微笑。
　　顾辰曦明显的感觉到自己的心脏漏跳了一拍，他掩饰一般抽回自己的手，含糊的应了一句就一口喝干了杯子里的酒。他眼神飘忽，几乎不敢去看唐小北。到底他是怎么了？
　　“锦澜！干杯！”唐小北举起酒杯，融入到Cindy和易锦澜的行列当中，开怀畅饮起来。
　　“北北！你真棒！我爱死你了！”易锦澜喝得有点快，现在已经显得有些醉意了，他龇着牙大笑，一把将唐小北揽进自己的怀里。
　　唐小北哈哈笑着：“哈哈，锦澜你醉了啦！”一边要注意不能让手中的酒杯翻倒，唐小北一边还要努力稳住易锦澜摇摇晃晃的身形。
　　“看来你们已经很High了啊。”韩翊突然出现，吸引了一干人等的注意。只是，还没等他跟大家打招呼，易锦澜就眼明手快的一把拉住了他。
　　“你来晚了！罚酒！”易锦澜挂在韩翊的脖子上，傻笑着递过去一杯酒。
　　韩翊微笑接过，仰头一口饮尽：“我认罚，现在可以让我坐下了吧？”
　　易锦澜似乎很满意，拉着韩翊坐了下来。
　　Cindy看到韩翊这样一个漂亮得连女人都嫉妒的男人出现在自己面前，不免有些呆怔。真的会有这么漂亮的男人么？虽然“漂亮”这个词用在一个男人身上有些奇怪但是她实在想不出还有什么词语能够形容眼前这个男人的。
　　注意到Cindy的视线，韩翊向她投去友好的视线，嘴上说的话却能气的人吐血：“不用这么看着我，我知道我很漂亮。对了，就算我在漂亮你也不要打我的主意，因为……”拖长了音调，韩翊笑得有些诡异，“我已经有恋人了，就是这家店的老板。”
　　Cindy睁大了双眼，都忘了要怎么接话。她之前或许不知道这家店的老板是谁，但是刚刚Alex来和大家打招呼的时候她已经听唐小北介绍过了，那个如同阳光一样耀眼的男人就是这家店的老板。再看看眼前的男人，啧，还真是……天造地设的一对啊。Cindy在心底叹了口气，其实不用想也知道，这么出色的两个男人就算不是一对，也一定早就名草有主了，谁还能让他们这样堂而皇之的出来转悠啊？越想越觉得郁闷，Cindy干脆猛地灌了一口Vodka。
　　韩翊瞥了一眼Cindy，浅笑，还真是一个单纯的女孩子。他的视线又落在顾辰曦的身上，从刚刚开始他就注意到了，顾辰曦的视线一直都在唐小北的身上，而且……眯起双目，韩翊嘴角噙着一抹玩味的笑容。顾辰曦的眼神可是让人觉得如芒在背啊，韩翊转着手中的酒杯，眼神暧昧的注视着顾辰曦。
　　顾辰曦不是傻子，再说任谁被这么盯着看都会有感觉的。顾辰曦看向韩翊，没有过多的表情，只是礼貌性的点了下头。这是招呼，也是一种警告。
　　韩翊举了举手中的酒杯，撇了撇嘴角，报以歉意的一笑。韩翊当然不是出自真心的想要向顾辰曦道歉，本来他也没觉得自己有什么需要道歉的。但是对方都给出那种明显的警告了，他韩翊也不是二百五，面子上的工程还是要做一做的。
　　“小北，少喝一点。”顾辰曦转头发现唐小北已经面颊酡红，大有要醉的意思。顾辰曦伸手扶了一下唐小北已经有些摇晃的身形，眉头微蹙。
　　唐小北迟钝的转头看向顾辰曦，憨憨笑了，还冲顾辰曦摆了摆手：“嗯？哥，我没事的啦，呵呵……”
　　顾辰曦的眉头几乎打结，都已经这样了，竟然还说自己没事，估计唐小北距离醉酒已经不远了。
　　“小北……”顾辰曦拉了一下唐小北，话还未说完，就被一旁的韩翊打断。
　　“难得他开心，你就不能不这么管着他么？”韩翊耸了耸肩，语气轻松，“很久没见他，现在看见他这么开心我倒觉得挺放心的。”
　　顾辰曦收回了手，盯着韩翊看了很久，终究还是保持沉默。有些事情，在眼神交流之间就已经了然，他和韩翊之间就是这样的。虽然不是世交好友，但是人与人之间就是这么奇特，有些人即使是第一次见面也会有心有灵犀的感觉。
　　韩翊低头浅笑，眼角看着顾辰曦和唐小北，这两个人之间的关系，还真是让人觉得……有趣。


☆、NO.17 酒后吐真言 (2301字)

　　唐小北并不知道自己是怎么回的家，他和易锦澜还有Cindy三个人都最后完全是把酒当水喝，根本不知道自己喝了多少。他记得自己是被什么人抱出酒吧的，应该是顾辰曦吧？那股熟悉的味道……
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，唐小北发现自己已经躺在自己柔软的大床上了。微微抬起身子，他看见顾辰曦正弯腰帮他脱下鞋子。不知为什么，唐小北的嘴角扬了起来。
　　“小辰……你回来啦……”唐小北傻笑着，伸长了手臂想要去拉顾辰曦。
　　顾辰曦微微皱眉，但还是伸出手去握住了唐小北的手掌。小辰？这个名字有多久没有听过了？
　　“你去了哪里嘛？你知不知道我找你找了好久哦……”唐小北皱着眉，嘟着嘴，一脸的委屈。他轻轻摇晃着顾辰曦的手，拍了拍身边的位置，“你上来嘛，我要你陪我一起睡……”
　　顾辰曦叹了口气，心想唐小北一定不知道自己在说什么。他站起身，脱了鞋子，在唐小北的身边靠着床头坐了下来。抬手轻轻抚了抚唐小北的发丝，顾辰曦柔声道：“好了，小北，不要闹了，乖乖睡觉好不好？”
　　“我不要！”谁知唐小北突然甩开顾辰曦的手，拿过枕头紧紧的抱在怀里，半张脸都埋在枕头里，“我睡着了……你又会走了……”
　　“我不会走的。”顾辰曦只当唐小北在发酒疯，耐心的安慰着。
　　“你会！”唐小北就像铁了心一样，声音都有些哽咽，“你会走……然后你回去找那个女人……”满脸的悲伤委屈，唐小北泫然欲泣。
　　顾辰曦眉头打结，早知道唐小北喝醉了会是这幅样子，他当初就不应该听韩翊的话，不管他。
　　“小辰……”唐小北靠过来，眯着眼注视着顾辰曦，断断续续的说，“我跟你说哦……我有一个很喜欢很喜欢的人……我真的……好喜欢好喜欢他……”
　　顾辰曦直觉唐小北会说出那个人的名字，他其实知道那个人是谁，可是不知为什么，他突然很想从唐小北的口中听到那个人的名字。
　　果然，唐小北顿了一会儿，接着说道：“他英俊潇洒……很可靠……他是对我最好最好的人……呵呵，你也认识他哦，因为他……”唐小北凑近顾辰曦，傻笑道，“因为他……就是你啊……小辰……呵呵……呵呵……”
　　“噗通！”
　　顾辰曦听到自己心脏猛然间剧烈的跳动了一下，震惊的不敢相信自己因为唐小北的一句话而有这么大的情绪波动。他握了握拳头，强自镇定下来。轻轻推了推唐小北，让他和自己保持一定的距离，顾辰曦劝道：“小北，早点休息吧，不要再闹了。”
　　可是唐小北就好像没听见他说的话一样，还在自说自话：“可是……可是你不喜欢我……你喜欢那个女人……你要和她结婚……唔……呜呜……”唐小北突然哭起来，一边抽抽搭搭一边抬手擦着不停滚落的泪水。
　　顾辰曦有些慌了，他连忙将唐小北揽进怀里，轻声安慰：“小北，不要胡思乱想，我喜欢你，真的很喜欢你。”
　　“真的？”唐小北从顾辰曦怀里抬起头，眼里还有泪光。
　　“真的，我什么时候骗过你？”顾辰曦微笑，指腹擦拭着唐小北脸颊上的泪痕。
　　唐小北吸了吸鼻子，低声道：“你要是喜欢我……就亲亲我……”
　　顾辰曦愣了一下，他没想到唐小北还会有这种要求，着实让他吓了一跳。
　　唐小北见他半天没有反应，又哭起来：“你骗我……呜呜……你骗我……你不喜欢我……呜呜……你不喜欢我……呜呜……”
　　顾辰曦头疼的闭了闭眼，无奈的看着唐小北：“小北，不要闹了，睡觉好不好？”
　　“你骗我……呜呜……你骗我……呜呜……”唐小北只是不停的哭，不停的重复着一句话，好像完全听不到顾辰曦说了什么。
　　顾辰曦觉得自己有点受不了了，他拉过唐小北，低头吻住那张哭泣的小嘴。温热的唇瓣上有泪水的咸味，还有属于唐小北的独特味道。
　　唐小北的哭声戛然而止，他睁着水汪汪的大眼睛整个人呆在那里。顾辰曦……顾辰曦……顾辰曦居然问了他？！如梦初醒，唐小北下意识的搂住顾辰曦的后背。
　　过了一会儿，顾辰曦放开唐小北，嘴角噙着一抹无奈的微笑：“现在可以睡觉了么？”
　　唐小北面色潮红，眼泪噙在眼眶中都忘了落下来。他呆呆的望着顾辰曦，就像被人施了咒语一样。那个吻，让唐小北完全不知道该怎么办了。
　　“睡吧。”扶着唐小北躺下来，顾辰曦为他盖好薄毯，还轻轻的拍着唐小北的肚子。这种仿佛照顾婴儿的方式，让唐小北只能睁着一双大眼睛盯着顾辰曦看。
　　唐小北盯着顾辰曦看了好一会儿，终于觉得眼皮开始不听使唤了，酒精的作用越来越明显，他觉得意识在慢慢的离他而去。
　　顾辰曦看着唐小北阖上的眼睑，微微叹了口气。他怎么会吻了唐小北呢？伸手抚了抚自己的嘴唇，那上面似乎还残留着唐小北的体温。顾辰曦迷惑了，他不是第一次接吻，他和莫容岚瑄在一起的时候也会接吻，甚至比这更激烈的吻他都试过。可是为什么？为什么这一次的感觉会这么特别？明明只是一个嘴唇接触嘴唇的轻吻而已，为什么他会有这么鲜明的感觉？难道是因为对象是唐小北么？
　　低头看了一眼唐小北，对方已经进入梦乡，似乎还打着小呼噜。顾辰曦自嘲的笑了笑，轻轻摇了摇头。只是因为唐小北醉了，他才会吻他的，并没有别的意思。没错，只是这样而已……
　　可是，这个自我安慰的理由，居然连顾辰曦自己都不太相信……
　　——————————————————————————————————————
　　啦啦啦~~~撒花撒花~~~我们家小北和顾辰曦的第一次亲密接触啊~~值得纪念的好日子啊~~
　　预告一下，由于圣诞节临近，晓忆即将推出《搁浅》番外第一弹！各位看官敬请期待吧~~


☆、NO.18 旋风般归来的女人 (2255字)

　　宿醉的滋味并不好受，唐小北扶着胀痛的头部，觉得自己的脑袋都要炸开了。昨天晚上离开酒吧之后发生的事情他大多已经不记得，只是好像做了一个很美好的梦，顾辰曦吻了他。
　　回想起那个梦，唐小北不禁舒展眉头笑了起来，虽然是梦，感觉却是如此的真实，好像真的发生了那样的事情一样。伸了一个懒腰，唐小北慢悠悠的走到洗手间开始洗漱。
　　打理好自己，唐小北来到客厅，果然看见顾辰曦坐在沙发上边喝咖啡边看晨报。微笑着冲顾辰曦笑了笑，唐小北道：“哥，早安。”
　　顾辰曦抬起头看了一眼唐小北，应了一声：“嗯，早餐在厨房，你去吃吧。”
　　“哦。”唐小北转身走向厨房，看见餐桌上丰盛的早餐，唐小北顿时觉得饿了。也难怪他会饿，昨天庆祝会上喝了那么多的酒，根本没有吃什么东西。
　　嘴里叼着三明治，手上端着牛奶，唐小北来到顾辰曦的身边坐下。瞥了一眼顾辰曦手中的报纸，唐小北发现又是经济报。暗暗叹了口气，唐小北觉得自己有时候还真的弄不懂顾辰曦的想法，一大早看经济报不会消化不良么？
　　正吃着早餐，唐小北一时之间也不知道和顾辰曦说什么，对方也是一副保持沉默的样子。就在两个人相对无言的时候，一阵急促的门铃声打破满室的寂静。
　　顾辰曦的视线从报纸上移开，微微蹙眉。这一大早，谁这么无聊跑来猛按门铃？
　　唐小北赶紧放下手中的东西，站起身来跑去开门：“我去开门。”
　　再拉开大门的一瞬间，唐小北还没看清来人，就感觉被人大力推挤着回到了屋子里，然后就是“砰！”的一声，门又关上了。唐小北愣在原地，过了半天才反应过来，转过身惊讶的看着面前的人。
　　“小姑？”唐小北终于看清了来人，正是失踪许久的唐琳霏，“你去哪里了？怎么会这样啊？”
　　唐琳霏把手上的行李甩在一边，喘着气坐到了沙发上，也不管顾辰曦快要杀人的眼神就端起对方的咖啡一饮而尽。长长呼了口气，唐琳霏仰靠在沙发背上：“呼……终于得救了！”
　　“到底发生什么事了？”唐小北莫名其妙的看着唐琳霏，眼睛里写满了疑惑。
　　唐琳霏歇了一会儿，才说道：“本来我把你送去学校之后就回来了，第二天我接到美国那边的电话，说是希望我能回母校做一次座谈会。我想吧，反正你们两个人都不在家，我一个人呆在这儿也无聊，那就回去美国呗。”说到这儿，唐琳霏看了一眼茶几上的牛奶，刚想伸手就被顾辰曦先一步把牛奶端走了。
　　“小北，快喝了。”递到唐小北的面前，顾辰曦的表情很灰暗。
　　唐琳霏耸了耸肩，继续道：“我回去之后差点连肠子都悔青了！会碰见那个小子我真是失算！”
　　“你碰见谁了啊？”唐小北听话的喝光了牛奶，困惑的看着唐琳霏。
　　唐琳霏一副悔不当初的表情：“除了Klein那个混蛋还会有谁？！”
　　“Klein？他做了什么事让你这么生气啊？”唐小北不认识Klein，他不知道这个Kelin和唐琳霏之间到底有什么瓜葛。
　　唐琳霏深吸一口气，刚想把自己和Klien之间那惊天地泣鬼神的渊源说个清楚，就被一阵伴随着门铃声的吼叫就响了起来：“琳霏，我知道你在里面！你不要躲着我！我真的不想放弃你！你出来我们谈谈！”声音是大了点，说的话到很诚恳。
　　唐琳霏一副见鬼的表情，提着行李直冲自己的客房，回头冲唐小北道：“记住，千万不要开门放他进来！千万不要啊！”说完，唐琳霏象阵风一样消失在客厅。
　　唐小北望了望唐琳霏消失的方向，又看向顾辰曦，不知所措：“哥，现在怎么办？”
　　顾辰曦脸色铁青，先是唐琳霏，现在又来了个什么Klein，宁静的清晨时光完全被这两个莫名其妙的人给破坏了。黑着脸合上报纸，顾辰曦站起身，一步步走到门边，然后猛地拉开门。
　　“你找谁？”冷淡的生意没有一丝感情，甚至还有一丝愠怒。
　　Klein明显一僵，他上下打量着顾辰曦，然后礼貌的说道：“我来找这家的女主人，请问你是管家先生么？”
　　管家？顾辰曦挑眉，他很像管家么？看了一眼眼前的男人，长相倒是不错，身材也不错，看得出有在锻炼。那一头金发挺耀眼的，碧蓝的眼睛也是个诱惑人的东西。不过……他说的话倒是真的让顾辰曦不高兴了。
　　“对不起，这家没有女主人，而我，就是这家唯一的主人。”特地加重了“我”这个字的语气，顾辰曦淡漠的望着Klein。
　　“可是，我刚才真的看见……”Klein急于解释，却被顾辰曦打断。
　　“我看你的中文不错，你是听不懂我说的话么？”顾辰曦双手环胸，微微扬起下巴，“我说了这里没有你要找的人，你去别的地方吧。”
　　Klein很想再说些什么，但是看到顾辰曦的眼神，他的确畏缩了。他叹了口气，礼貌的欠了欠身：“对不起，打扰您了。”说完，Klein心不甘情不愿的转身离开。
　　顾辰曦看着Klein消失在自己的视线里，利落的关上大门，回到厨房重新为自己冲了一杯咖啡。
　　“哥，他走了？”唐小北刚刚一直待在客厅，不知道门口发生了什么。
　　“嗯。”顾辰曦呷了一口咖啡，淡淡的应了一声。
　　“那我去叫小姑出来。”唐小北微笑，他还想接着听故事呢。
　　“你最好别去找她，她不知道又在外面惹了什么麻烦回来，晚些时候我要跟他好好谈一谈。”顾辰曦的视线没有离开报纸，语气也有些生硬。
　　唐小北收回脚步，应了一声，终究还是没有去找唐琳霏。不过……望着客房的门，唐小北笑了笑，唐琳霏还真是来去一阵风呢。


☆、NO.19 严东其人 (2100字)

　　周一一早，唐小北就和顾辰曦来到了公司里。顾辰曦送唐小北到设计部之后才回到自己的办公室，看他的样子好像有很多事情等着他他去做。
　　唐小北推开设计部的大门，其他的人都还没有来，可能是他自己来得太早了。将办公室大概收拾了一下，唐小北才回到自己的桌子前坐下。望着上周五离开前未完成的工作，唐小北深深叹了口气。这些文件，他到底要看到什么时候啊。
　　因为在与Angelina的比赛中获胜，严东看起来很是高兴的样子，之后就把这堆文件搬到唐小北的面前，让他尽快看完。这些文件都是关于这次演唱会的，从乐队成员介绍还有演唱会的主题，就连一些高层的特殊要求和期望都有。这些资料很重要，对于整个设计部的人来说就是服装设计的依据。
　　“呼，他到底是帮我还是害我啊？”唐小北皱着眉，自言自语。从表面上来看严东好像处处在帮着唐小北，但是又好像处处在给唐小北设套。Cindy说要小心严东，看来他还真的不能掉以轻心。
　　“你来的真早啊。”意外的，Angelina的声音响起，语气里还带着一丝的笑意。
　　唐小北抬起头，看见Angelina，露出温和的微笑：“啊，早啊。”
　　Angelina走到自己的桌前坐下，把随身携带的包包放进柜子里，转身看着唐小北：“你一大早就来看文件？”
　　“嗯，是部长拿给我的，是很重要的文件。”唐小北正在笔记本上做着笔记，一边写写画画，一边回答Angelina的问题。
　　Angelina皱了皱眉，走到唐小北的面前：“很重要的文件？”低头看了一眼唐小北手中的文件，Angelina眉头紧锁，“这些文件你还是不要看了，严东根本是在耍你。”
　　唐小北困惑的抬起头，不明白Angelina的意思：“你……什么意思？”
　　Angelina拉开一边的椅子坐下，笑了笑道：“严东一向对你哥哥有意见，他这个人野心大的很，是个正宗的笑面虎。这些文件其实根本不用你来看，虽然式设计服装的依据，但是真正设计的时候这上面的东西一个字都用不上。他给你看这些文件不过是为了打乱你的思路，耽误你的时间，让你没有精力去设计服装。”
　　唐小北干笑了两声：“呵呵，不会吧，他怎么会做这种事呢？”
　　“树大招风的道理你总该懂吧。”Angelina起身为自己冲了一杯咖啡，又回到唐小北桌前，“你哥哥年轻有为，加上是唐夏和顾遥的养子，公司里很多人都认为他能当上总裁就是靠的父辈的关系。当初严东也在总裁的候选名单里，但是最后他只成了设计部的部长。对于这件事，他一直耿耿于怀。”
　　“他也是总裁候选人？”唐小北惊讶的睁大了双眼，他一直以为总裁这个职位一直都是为顾辰曦准备的。
　　“你别小看严东，他虽然不是什么名门之后，也是真真正正从米兰留学归来的高级设计师。他的名气虽然不大，但也得过许多奖项。他很自负，认为在公司里他是总裁的不二人选。只是事与愿违，偏偏那个时候刚从学校毕业的顾辰曦来到了公司，并且顺利的成为总裁。这件事对于严东来说确实是一个不小的打击。”Angelina一边喝着咖啡，一边为唐小北解释。
　　“他为什么要耍我呢？耽误设计，到时候他不是要担责任的么？”唐小北想不明白，这种损人不利己的事情严东怎么会做。
　　Angelina低头浅笑：“我明白Cindy为什么那么帮你了，因为你真是天真的可以，让人忍不住就想保护你。”
　　“诶？”唐小北满脸不解。
　　“唉，有时候人做事情是不一定要计算得失的，而是为了发泄一种怒气。”Angelina叹了口气，“严东就是这样，他不在乎会失去什么，他只是想让你和顾辰曦难堪。你是总裁的弟弟，你没有完成设计，不仅是丢你的人，也让你哥哥跟着丢面子，甚至连诺德教授都会受到牵连。”
　　唐小北咬住了唇瓣，垂下了头：“他……怎么会这样呢？”心里泛起一股酸涩，他不是觉得严东可恶，反而觉得……他很可怜。他的人生难道只剩下这报复别人的沉重枷锁了么？
　　Angelina看了一眼办公室墙上的挂钟，轻轻拍了拍唐小北的肩：“你还是别乱想了，这些文件你随便看一看，然后努力设计吧。其他人要来了，我不跟你说了。不过……”Angelina想了想，还是说道，“你最好还是小心一点，严东那个人某些时候可是会不择手段的。”说完，Angelina冲唐小北笑了笑，回到了自己的桌前。
　　唐小北低头注视着自己面前的文件，心底觉得很悲哀。他没有做错什么，顾辰曦自然也没有做错什么，可是他们还是给别人造成了痛苦。也许这不是他们的责任，但是唐小北还是没办法相信严东会是那种人。
　　然而……唐小北深感挫败的叹了口气，在他眼里有谁是坏人么？答案是没有。好吧，他承认他有时候是很天真，把所有人都当成是好人，认为这个世界总是美好的。但是，他从小到大也的确没有遇到什么坏人啊。
　　轻轻摇了摇头，唐小北决定还是不要再想了，反正就算再想下去，他也不会得出什么结论的。
　　其他人陆续来到办公室，唐小北看着大家脸上充满活力又透着无奈的表情，微微扬了扬嘴角，一天的工作又开始了……


☆、NO.20 父母 (3700字)

　　忙了一整天，唐小北伸了个懒腰活动了一下筋骨。严东扔给他的资料总算是全部看完了，期间他还帮诺德教授完成了一些设计图纸的草样。下班时间一到，设计部的其他人都以最快的速度离开了办公室，只剩下唐小北和诺德教授。
　　“教授，我送您回去吧。”唐小北收拾好自己的东西，走到诺德教授的身边，微笑道。
　　“哦，那可真是帮了我大忙了。”诺德教授指了指自己面前一大堆的东西，无奈的耸了耸肩，“我一个人还真的不知道该怎么回去呢。”
　　唐小北接过诺德教授手上的东西，笑道：“这是应该的。您来了这里只是住在公司的休息室，我却可以回家，想想我都觉得惭愧。”
　　诺德教授把办公室的门关好，轻轻摇了摇头：“你身体不好，你哥哥让你回家住也是应该的。再说了，都到了家门口了，有家不回难道你还要住公司么？”
　　唐小北被诺德教授的话逗笑了，点头道：“教授说的对。”
　　两个人一路上有一搭没一搭的聊着天，很快就到了诺德教授的住所前。帮诺德教授把东西都送进去之后，唐小北才退出来。
　　走在回去的路上，唐小北抬手看了一眼腕上的手表，这个时间顾辰曦应该已经下班了，可是怎么一个电话也没有呢？唐小北皱了皱眉，调转方向，向顾辰曦的办公室走去。
　　刚走到总裁办公室的门口，唐小北就看到Anita独自一人站在门外，脸上的表情很复杂。
　　“Anita？你站在这里干什么？”唐小北奇怪的看着她，“我哥还没有下班么？”
　　Anita看见唐小北，哭丧着一张脸：“还没有下班，唔……总裁不下班我也不能下班，人家今天还约了男朋友的说~~”
　　唐小北瞬间明白了，难怪Anita一脸的委屈。他笑着说道：“你还有什么事情没有做的么？”
　　“那倒没有。”Anita摇了摇头。
　　“那你就先回去吧，我进去找哥哥。”唐小北拍了拍Anita的肩膀，笑容温和。
　　Anita看了一眼唐小北，又看了一眼办公室，终于还是牙一咬心一横，说道：“那就拜托你了！我先走咯，总裁那边你多担待啊~~”最后一句话还没有说完，Anita就小跑着离开了。
　　唐小北看着她的背影，嘴角扬起一抹暖暖的笑容，谈恋爱可真好啊。甩了甩脑袋，唐小北吸了口气，打开总裁办公室的大门。
　　在看清办公室的情况之后，唐小北微微愣了愣。办公室里并不是只有顾辰曦一个人，还有一对中年夫妻。而这对夫妻，唐小北时认识的，他们正是顾辰曦的父母。
　　“小北？”顾辰曦正好坐在朝向大门口的沙发上，看见唐小北走进来，微微蹙眉，“你还没有回去么？”
　　“啊，嗯，我想说来看看你……”唐小北走进办公室，话还未说完就被别人打断。
　　“哎呦，这是小北吧？真是，这么多年没见都长得这么英俊潇洒了，我记得第一次见你的时候，你还是个小豆丁呢！”浓妆艳抹的女人掩唇笑着，眼角的皱纹几乎可以夹死苍蝇了。
　　唐小北刚想回话，顾辰曦站起身走到自己的办公桌前：“我叫司机先送你回家，等我回家我们出去吃晚餐。”说着，顾辰曦就要按下内线电话。
　　“哎呦，回什么家啊，要吃饭是吧？今晚我们请你们去吃饭。我知道一家很不错的餐厅，东西很好吃哦。”女人从随身携带的手提包里拿出手机，看样子是真的就要预定位子。
　　“不用了。”顾辰曦生硬的大胆她，眼神冰冷的注视着面前的女人，“我觉得我们没有必要共进晚餐。还有，对于你们刚刚说的事情我已经回答的很清楚了，你们可以回去了。”放下手中的话筒，顾辰曦放弃了让司机送唐小北回去的想法。
　　唐小北清楚的看到女人的脸色瞬息万变，嘴角僵硬的维持刚刚的弧度，手指也在轻微的颤抖。
　　“辰曦啊，你怎么能这样跟你妈妈说话呢？”一旁的男人终于按捺不住了，站起身来皱着眉看着顾辰曦，“不管怎么说，我们也是你的身生父母啊，你就真的这么绝情？”
　　顾辰曦冷笑：“身生父母？说句难听话，我只不过和你们有血缘关系而已。我的母亲，在我四岁那年就已经去世了。”
　　“她只是个代理孕妇！”男人似乎很嫌弃顾辰曦口中的母亲，露出鄙夷的神色。
　　“就算只是个代理孕妇，她也给了我一切，总比你们抛弃自己的亲生儿子要好得多。”顾辰曦所说的每个字都像一把尖刀一样刺在面前的男人和女人身上。
　　“辰曦……”女人颤抖着嘴唇，眼泪在眼眶中打转，“当年是我们不对，我知道我们没有资格做你的父母，今天更不应该站在这里。但是……”眼泪顺着脸颊滑落，女人的妆都有些花了，“但是我求求你，求你帮帮我们吧，帮帮你爸爸，让他度过这一次的难关，好不好？我们保证，从今往后绝对不会再出现你的面前！”
　　顾辰曦只是冷漠的注视着女人，没有说话。
　　唐小北有些不忍心，其实对于顾辰曦的身世他知道的不多，小时候只是跟着唐夏他们见过一次顾辰曦的父母。那时候，这对夫妻还风华正茂，看见顾辰曦不但没有认他，还说他根本没有资格站在他们面前，因为他只是个代理孕母生的。那时候，顾辰曦没有说一句反驳的话，更加没有发怒，甚至在顾遥怒火中烧的时候轻轻拉住了顾遥的手。他只说了一句话，他说：“爸爸，我们回家吧。”没有愤怒，没有不甘，更加没有委屈，顾辰曦只是平淡的接受了这个结果。从那之后，顾辰曦绝口不提父母的事情，他只过他自己的生活。
　　“小北，请你帮我说说话，如果这一次辰曦不肯帮我们，我们真的就完了！”女人病急乱投医，她一把抓住唐小北的胳膊，乞求的望着他。因为情绪太激动，她尖利的指甲划破了唐小北的胳膊。
　　唐小北吃痛的皱眉：“那个……阿姨，您冷静一下，您弄疼我了……”唐小北试图把自己的胳膊拉出来，但是女人就像抓着救命稻草一样死死的拽着唐小北的胳膊。
　　“给我放手！”顾辰曦三两步冲到唐小北的身边，不客气的拉开女人，力气之大甚至将女人推倒在一旁的地上。他没有管她，只是拉过唐小北的胳膊查看。三道刺目的抓痕横陈在唐小北的胳膊上，虽然只是皮外伤，但是鲜红的血丝还是顾辰曦深深皱眉。
　　“你去我桌子那里呆着，第三个抽屉里面有药，你自己先处理一下。”顾辰曦放开唐小北的胳膊，对他说道。
　　唐小北知道自己现在其实什么也不该说，但是他还是忍不住说道：“哥，你还是帮帮他们吧，再怎么说他们……”
　　“这件事不需要你插嘴，去那里呆着，我处理好之后我们就回家。”打断唐小北的话，顾辰曦不再给他说话的机会。
　　唐小北只好闭嘴，乖乖的走到顾辰曦的办公桌后坐下处理自己胳膊上的伤口。
　　“你们要闹到什么时候？”顾辰曦扫视了一眼瘫坐在地上的女人，又看向蹲在一旁扶着妻子的男人。
　　“辰曦，你也……太过分了！”男人一副痛心疾首的表情，“我怎么会有你这么绝情的儿子？！”
　　“我不是你的儿子，这一点，请你记清楚。”顾辰曦毫不留情的与他们划清界限。
　　男人深深叹了口气，却说不出话来。他也不知道自己还能说什么，顾辰曦对他们的恨意早就根深蒂固，恐怕就算他们死了，他也不会流一滴眼泪。虽然心痛，他却不得不承认，会造成今天这样的局面完全是他和妻子的错。一开始，妻子为了保持身材，怎么也不肯生孩子。最后，迫于家族的压力，他们想到了代理生育这个方法。于是，他们通过医院找到了一个乡下来的妇女，请她做他们的代理孕母，并且给了对方丰厚的报酬。十月怀胎，代理孕母生下了顾辰曦。原本所有的事情都好好的，但是顾辰曦的奶奶怎么也无法接受这个有代理孕母诞下的男孩。为了保住自己在家族里的地位，也为了继续奢华的生活，他和妻子就将顾辰曦抛弃了。多年之后，当顾辰曦再次出现在他们面前的时候，当他们得知自己的儿子被一对同性恋人收养了之后，他们再一次抛弃了他……
　　“是我的错……”男人喃喃自语，竟然流下眼泪来，“是我们的错，对不起，辰曦。我们今天不该来找你，我们这就离开。”扶起妻子，男人老泪纵横。
　　可是女人突然发起疯来，她指着顾辰曦，眼神恶毒：“你不得好死！你不得好死！顾辰曦你不得好死！你六亲不认！你丧尽天良！你见死不救！还有你！”她又指向唐小北，“你也一样！你们都会不得好死！顾辰曦你给老娘记着！老娘从来都不希望你是我儿子！我只恨当年怎么没闷死你！你以为我想来求你么？你做梦！你要不是ADTE的CEO，老娘都不会正眼瞧你一眼！”疯狂的咒骂着自己的儿子，女人的眼中充满了愤恨。
　　男人拉着她离开，脸上依然泪光闪闪。
　　顾辰曦站在原地，突然觉得自己很悲哀。他从小被父母抛弃，代理孕母舍不得他将他视如己出，可是在他四岁那年就因为车祸与世长辞。他在孤儿院待了至少五年，直到被唐夏和顾遥收养才过上好日子。可是，他也第二次被自己的父母抛弃。那时候他就发誓，他这一辈子也不会原谅这对夫妻。如今，他们再度相见，他的妈妈竟然咒骂自己不得好死！这是不是时间最可笑的笑话？
　　顾辰曦慢慢蹲下了身子，双手抱着头，他觉得自己就像一个笑话存在于这个世界上。
　　唐小北走到他的身边，蹲下身轻轻拥住了他。没有语言，却是最真实的力量……


☆、NO.21 一步错步步错 (2557字)

　　那天晚上顾辰曦喝了很多酒，唐小北怎么劝都不管用，最后只好任由他喝到不省人事。唐小北不会开车，他只好打电话通知唐琳霏来接他们。
　　唐琳霏乘出租车到达他们所在的酒吧，从服务生手中拿回顾辰曦的车钥匙，眉头皱得紧紧的：“他抽什么风啊？一向千杯不倒的顾辰曦也喝醉了？”
　　唐小北吃力的扶着顾辰曦，苦笑：“小姑，你就别说风凉话了，快点帮我把哥哥弄到车上啊。”唐小北和顾辰曦的身高少说也相差了有十公分，体型上的差距更不用说，现在让他一个人扛着顾辰曦，他实在是很吃力。
　　唐琳霏啧了啧嘴，帮唐小北一起把顾辰曦搬到车上。顾辰曦真的喝得很多，被两个人想扔麻袋一样扔到车上也毫无反应。
　　安顿好顾辰曦，唐小北和唐琳霏相继坐进车里。唐琳霏启动车子，转头问唐小北：“她怎么了？是不是发生什么事了？”
　　唐小北低着头，却不知道怎么开口。下午的时候在顾辰曦的办公室发生的那一幕还清晰的浮现在眼前，那个女人临走时恶毒的眼神和诅咒还让他感到心悸，他想不明白，世界上怎么会有这样的父母呢？
　　唐琳霏见唐小北久久不说话，微微叹了口气转过头专心开车。从后视镜里望向后座上的顾辰曦，唐琳霏觉得或许这会是一个机会。她不动声色的在心底笑了笑，一脚踩下油门。
　　经过一家二十四小时营业的药店时，唐琳霏说要给顾辰曦买一点解酒药就把车子停在了路边。独自一人走进药店，唐琳霏买的当然不是解酒药，而是……她把药装好，嘴角噙着一抹邪气的微笑。当然，那笑容在她走出药店时就消失的无影无踪。
　　回到家里，唐琳霏和唐小北又合力将顾辰曦搬到了他自己的卧室里。把身高超过一米八的大男人扛上楼，可不是一件容易的事情，唐琳霏和唐小北累的气喘吁吁。
　　“呐，这是我买的解酒药，你待会儿给他吃两粒。我先下去了，累死我了。”唐琳霏把事先拆了包装的药片递给唐小北，甩了甩手径自走了出去。
　　唐小北看了看自己手中的白色药片，微微皱眉。没有包装也没有说明书，这真的是解酒药么？又看了看顾辰曦因为醉酒而一脸痛苦的表情，唐小北叹了口气，算了，反正唐琳霏说是解酒药，那就是吧。
　　给顾辰曦倒了杯水，唐小北拆出两粒白色的药片放在手心里。回到床边，在床沿坐下，唐小北小心翼翼的扶起顾辰曦，喂对方把药片吃下去。看见对方的喉结因为吞咽的动作而上下动了一下，唐小北才放心的将顾辰曦放平，把杯子放到一边的床头柜上。
　　凝视着顾辰曦的睡脸，唐小北不自觉的俯下身子，在对方的额头上印下浅浅的亲吻。虽然我的感情你不会接受，但是，我爱你的心不会改变。
　　在心里叹了口气，唐小北开始帮顾辰曦把身上的衣服脱掉。不管怎么说，也不能让顾辰曦穿着一身西装谁一整晚吧。尽量放轻了动作，唐小北把顾辰曦身上的西装外套脱了下来，折叠整齐后放在一边。就在唐小北想要解开顾辰曦的衬衫时，顾辰曦竟然一把拉住了他的手！
　　唐小北被吓了一跳，睁着一双大眼睛不知道顾辰曦要做什么。他忘记了要抽回自己的手，也不知道这个时候他应该怎么做。
　　顾辰曦脸色通红，微眯着双眼，看上去似乎神志不清。他挣扎着坐起身来，觉得自己好热，好像有火在炙烤着他。他无意之中抓住了一只冰凉的手，那冰凉的触感让他不想放手。他干脆一把拉过身边的人，将对方压在了身下。
　　“啊！”唐小北突然被顾辰曦压倒，不觉惊叫出声，可是顾辰曦还是执拗的压制着他。甚至，顾辰曦在解他的衣服！
　　“哥！你清醒一点啊！”唐小北本能的觉得事情不对劲，他惊恐的挣扎起来，希望顾辰曦能够恢复理智。
　　显然，顾辰曦根本不知道自己在干什么。三两下脱掉唐小北的上衣，他依恋一般将脸颊贴在唐小北的胸膛上，甚至轻轻亲吻着身下细腻的肌肤。
　　一阵触电一般的感觉流窜全身，唐小北咬紧了自己的唇瓣。一定是什么地方出了问题，可是到底是哪里？！混乱的思绪无法理清现在的情况，更别提找出原因。唐小北只是在挣扎着，企图让顾辰曦离开自己的身体。
　　“哥……哥……我是小北啊……哥……”唐小北不停的解释，但是顾辰曦丝毫不为所动，还是紧紧的搂着唐小北。
　　“小北……”仿佛呓语一般的声音从顾辰曦的唇间泻出，唐小北却仿佛听见了咒语一般僵硬了身体。
　　唐小北做不出任何的挣扎，只能僵硬的躺在顾辰曦的身下，任顾辰曦予取予求……
　　如果……如果这是一场梦，他宁愿永远不要醒来……
　　第二天一早，顾辰曦从睡梦中睁开迷蒙的睡眼，他从床上坐起来，揉了揉胀痛的太阳穴。望向窗外，顾辰曦皱了皱眉，窗帘没有拉上难怪他这么早就醒了。深吸一口气，顾辰曦刚想起床去洗漱，眼角却瞥见了一个人影。他疑惑的望向自己的身旁，只见唐小北正安稳的躺在那里，露出来的肩膀上还有可疑的红痕。
　　顾辰曦惊讶的睁大了双眼，他颤抖着手指微微掀开唐小北身上的薄毯，脸色瞬间变得惨白。唐小北一丝不挂的躺在他的床上，不仅身上又可疑的红色痕迹，就连双腿间都有干涸的不明液体，再看床单上那刺目的一点殷红……顾辰曦不是傻子，也不是未经人事的青涩少年，他当然知道这些现象意味着什么。他几乎不敢相信眼前所见，而他更加不敢相信的是自己的所作所为！
　　顾辰曦懊恼的握紧了拳头，难道他真的因为喝多了酒而做出这种对不起慕容岚瑄又伤害唐小北的事情么？！或许他昨天不应该借酒浇愁，他更不应该和唐小北在一起。所有的一切在一夜之间就毁了，让他无法接受。
　　“嗯……”唐小北发出一声呻吟，他转了个身，脸色绯红，表情却很痛苦。
　　顾辰曦心中一紧，立刻上前查看唐小北的情况。当手掌接触到对方滚烫的肌肤时，顾辰曦来不及多想立刻拿过自己的衣服穿上，也飞快的为唐小北穿上衣服。一切打理妥当，顾辰曦将唐小北打横抱起直奔楼下。
　　“怎么了？一大早慌慌张张的。”唐琳霏本来在客厅悠闲的品尝着咖啡，看见顾辰曦急急忙忙的奔下楼，不冷不热的来了一句。而当她看见顾辰曦怀中的唐小北时，她也笑了不出来了，“小北怎么了？”
　　“你先别问那么多了，小北发烧了，我带他去医院。”顾辰曦看了一眼唐琳霏，又加了一句，“你也一起去，照顾小北。”
　　唐琳霏立刻放下手中的咖啡和报纸，跟在顾辰曦的身后奔出了大门……


☆、NO.22 有惊无险 (2241字)

　　医院里弥漫的消毒水味而让顾辰曦混乱的脑袋渐渐清明起来，因为震惊而一时忘记的事情也渐渐的想起来。他记得他昨天因为父母的到来而感到心情郁闷，所以他喝了很多酒，喝到后来他都不知道自己是怎么回的家。断断续续的记忆里他好像看到是唐琳霏来接他和唐小北的，然后小北好像喂他吃了什么东西……之后的事情，他却怎么也想不起来了。
　　扶着自己沉重的脑袋，顾辰曦伸手在脸上抹了一把。到底是为什么他会抱了唐小北，他完全想不起来。转头看了一眼躺在病床上打点滴的唐小北，顾辰曦真恨不得现在立刻杀了他自己！
　　“喏，多少总得吃点东西吧，你从昨天晚上到现在可是粒米未进啊。”唐琳霏拿着一个面包在顾辰曦的身边坐下，脸上难得的有一丝愧疚的表情闪过。这次，好像玩的有点过火了。
　　顾辰曦叹了口气，接过面包：“谢谢。”
　　“你也不用太担心啦，医生不是也说没什么大事么？”唐琳霏拍了拍顾辰曦的肩膀，安慰道，“你还是回去整理一些小北的日用品过来吧，好歹也是要在这里呆几天的。这里我先照顾着，你不用担心的。”
　　顾辰曦想了想，唐琳霏说得的确有道理。唐小北的情况虽然不严重，但因为下身撕裂而引发炎症并且伴有轻度脱水的情况也不能让他放心。医生说唐小北最好还是留院观察几天，等病情稳定了再出院。即使是几天，他也必须照顾好唐小北的起居。
　　“那好，这里交给你照顾，我先回去一趟。”顾辰曦将手中的面包放下，看了看病床上的唐小北，转身离开了病房。
　　唐琳霏看着重新关上的病房门，幽幽叹了口气。她走到唐小北的床边，轻轻抚着唐小北苍白的脸颊，愧疚的说道：“小北北啊，小姑这次不知道是帮了你还是害了你哦。要是让你哥哥知道是我的主意，他一定会杀了我吧？”幻想着顾辰曦知道事实之后的表情，唐琳霏也不免后怕的缩了缩脖子。她趴在唐小北的床边，笑着说，“小北北啊，你要苦点好起来哦，不然我真的会死的很惨的。”
　　另一边，顾辰曦回到家之后先去唐小北的卧室给他收拾了一些换洗的衣服和生活用品，然后又回到自己的卧室想要换身衣服。他正在穿上西装外套的时候，目光落在了床头柜上那一板拆过头的白色药片上。狐疑的拿起那板药片，顾辰曦皱了皱眉。没有包装也没有说明，到底是什么药啊？再看看那少了两粒药片的地方，难道这就是唐小北昨天喂自己吃下的东西？顾辰曦想了想，还是把药片装进了口袋里，拿去给钟楚河看一看应该会有答案。
　　收拾好了东西，顾辰曦还去了公司一趟，跟翟书俊说明情况申请休假之后又向诺德教授解释了一下，毕竟唐小北现在是诺德教授的助手，不管怎么说还是要向诺德教授说明的。等顾辰曦打理好一切再回到医院，已经是中午了。
　　把东西送进唐小北的病房，跟唐琳霏交代了几句之后就拿着从家里带出来的药片直接去找钟楚河了。
　　钟楚河盯着手里的药片看了半天，终于忍不住看向对面的人，举着手里的药片，钟楚河无奈的说：“大哥，你就拿着这么个东西来问我是什么我也说不出来啊。你好歹把包装盒也带来吧？”
　　顾辰曦白了钟楚河一眼：“要是有包装盒我就不用来找你了。”
　　钟楚河深深叹息：“我说你老人家总是给我出这种难题！得，我待会儿帮你化验一下，看看到底是什么。”钟楚河也实在是那顾辰曦这个损友没有办法，之前问他唐小北哮喘病犯的原因，现在又拿着不知道是什么药的东西来问他，他真是无语了。
　　“好，那就拜托你了。”顾辰曦向钟楚河点了点头，临行前又补了一句，“这件事，要保密。”
　　“知道了知道了，你老大秘密最多！”钟楚河在心里对顾辰曦竖中指，你妈的怎么弄得跟个地下党似的！
　　顾辰曦好像看出了钟楚河心思，冷笑着说：“你最好不要腹诽，我知道的。还有，我不是地下党。”
　　钟楚河一口气差点没接上来，睁着两眼直愣愣的盯着顾辰曦远去的背影和关上的办公室大门。有时候，他真的觉得顾辰曦是个妖精！
　　回到病房，顾辰曦揉了揉太阳穴，最近他总是会觉得头痛。看了看还在沉睡的唐小北，问唐琳霏：“小北怎么样了？”
　　“啊，哦，除了没有醒，其他都没什么问题。”唐琳霏叹了口气，伸手抚了抚唐小北的面颊。
　　顾辰曦在一旁的沙发上坐下，按压着眉心：“昨天晚上，到底发生了什么事？”
　　唐琳霏的心脏狠狠的“咯噔”了一下，她干笑了两声，僵硬的转过头：“呵呵，那个，昨晚就是……”目光漂移，冷汗顺着背脊流下，“就是你喝醉了啊，然后小北就打电话让我去接你们嘛，之后我们就回家啦。”
　　“没有别的？小北是不是买了什么？”顾辰曦蹙着眉头，询问的眼神定格在唐琳霏的身上。
　　唐琳霏暗暗吞了吞口水，天哪，顾辰曦你没事这么聪明干什么！心里骂归骂，唐琳霏还是硬着头皮回答：“没买什么啊，我们直接回的家。”上帝啊，原谅她说了假话，但这是善意的谎言！
　　顾辰曦皱着眉想了一会儿，虽然觉得好像有什么地方不对劲，和自己模糊的记忆有些出入，但是……具体什么地方不对他也不知道。
　　“算了，其实也没什么。”顾辰曦别开头，托着下巴沉思着。只要钟楚河那边有了结果，他就会知道是什么地方出了错，也就会明白他为什么会和唐小北发生关系了。
　　“我饿了，去外面吃点东西。小北如果醒了，立刻给我电话。”顾辰曦嘱咐了一句，转身走出了病房。
　　唐琳霏朝顾辰曦离开的方向挥了挥手，一颗心总算又回到肚子里。只是，往后可不知道自己是不是还能这么幸运了……


☆、NO.23 所谓“自作孽，不可活” (2170字)

　　钟楚河盯着顾辰曦看了起码超过三分钟了，而这三分钟里他居然连眼睛都没有眨一下。
　　顾辰曦被他看得浑身发毛，直觉的自己脸上是不是有什么东西。他轻咳一声，掩饰自己不自在的感觉，皱着眉对钟楚河说：“我说你看够了没有？我脸上有什么啊，让你看了这么久？”
　　钟楚河眯起双眼，摸着自己的下巴，凑近顾辰曦，低声问道：“辰曦啊，你是不是……”闪烁其词，钟楚河一副欲言又止的样子。
　　“我是不是什么？”顾辰曦往后退了一点，钟楚河是抽什么风啊？
　　钟楚河舔了舔嘴唇，最后还是一咬牙，豁出去似的说道：“你是不是那方面不行了啊？”
　　“哪方面啊？”顾辰曦疑惑的望着钟楚河，今天他是来打哑谜的么？
　　“就是那方面啊，男人和女人，那方面啊。”钟楚河总算是把话说清楚了，虽然大家都懂，却还是觉得被他搅得头晕。
　　顾辰曦挑眉，斜眼睨视着钟楚河：“我可以很明白的告诉你，我那方面没有任何问题。”加重了“那方面”三个字的语气，顾辰曦的眼神透着愠怒。开玩笑！竟然敢藐视他顾辰曦身为男人的尊严！
　　“那没问题，你怎么会吃这个药？”钟楚河把之前顾辰曦交给自己化验的药片扔到他的面前，一脸的不相信。
　　“这到底是什么药？”顾辰曦望着那在普通不过的白色药片，抬眸看向钟楚河。
　　“催情剂。”钟楚河双手交叉撑在桌子上，支着自己的下巴，“说得通俗点就是伟哥。”
　　“伟哥？”顾辰曦简直不敢相信自己的耳朵。天哪！他竟然在不知情的时候吃了那种东西！难怪关于那天晚上的记忆他一片混乱，喝了酒又吃了伟哥，他想要保持理智都很困难。可是……
　　好像想到了什么，顾辰曦突然一言不发的盯着桌子上的药片。药是唐小北为他吃的，这一点虽然记得不清楚，但是顾辰曦可以肯定当时确实是唐小北在他身边。然而，就算是唐小北喂他吃的药，这药也一定不会是唐小北买的。说不定，唐小北也是在不知情的情况下把这药当做了别的药喂自己吃下去的。想想自己当时并没有找到这药的包装盒和说明书，顾辰曦就更加肯定唐小北也一定不知情。
　　慢悠悠的拿起桌上的药，顾辰曦的脸色越来越黑，眼神也越来越冰冷。如果他和唐小北都不知情，那么，唯一知道这是什么药的人就是唐琳霏！也就是说，唐琳霏欺骗了唐小北，也耍了他顾辰曦！
　　“噌”的站起身来，顾辰曦面色阴沉的握紧了手中的药片，转身就要往外走。
　　钟楚河被他吓了一跳，还是没忘记叫了一声：“喂！你一副要杀人的表情是要去哪里啊？这里可是医院！你可别乱来啊！”话是这么说，但是钟楚河也知道顾辰曦绝对不会乱来，不管怎么说，防患于未然嘛。
　　于顾辰曦来说，他现在的确是很想杀人，而那个倒霉的家伙就是现在正在病房照顾唐小北的女人——唐琳霏！
　　与此同时的医院病房内，正在给唐小北削苹果的唐琳霏感到背后一阵阴风吹过，她不禁打了个寒战，还很不给面子的打了个喷嚏：“啊啾！”
　　唐小北睡了一天一夜，直到今天早上才醒过来。此刻他的面色还有些苍白，关切的望着唐琳霏：“小姑，你怎么了？”
　　“啊，没事没事。”唐琳霏用手背擦了擦鼻子，笑着说。
　　还没等唐琳霏把手中的苹果削完，顾辰曦就走进了病房。看见顾辰曦，唐小北不自然的移开了视线，觉得自己心脏都要跳出来了。那天晚上的事情或许顾辰曦不记得，他可是记得清清楚楚，顾辰曦每一次的脉动都牵动他全身的神经。
　　“小北，还好么？”顾辰曦压制着一触即发的怒火，伸手抚了抚唐小北的额头，“没有发烧，看来烧已经退了。你好好休息一下，我和小姑出去谈点事情。”望了一眼坐在旁边的唐琳霏，顾辰曦的眼神写满了愤怒。
　　唐琳霏浑身止不住的一颤，完了，顾辰曦竟然叫她“小姑”？看来自己是在劫难逃了。唐琳霏在心底为自己默哀，只期盼顾辰曦不要真的杀了她就好。
　　唐小北不明白他们要谈什么，看了看唐琳霏，又看了看顾辰曦，最后微笑着说：“我没事，你们谈你们的。”
　　“好，那你自己休息一会儿，我很快回来。”顾辰曦揉了揉唐小北的头，站起身看了一眼唐琳霏，转身走出了病房。
　　唐琳霏认命的跟在他的身后，一颗心提到了嗓子眼儿。
　　两个人来到了僻静的楼梯间，顾辰曦背对唐琳霏站着，一言不发。
　　唐琳霏暗暗吞了吞口水，试探的问：“辰曦，你找我什么事啊？”
　　“你没有什么要和我解释的么？”顾辰曦转过身，扬起手中的白色药片，冷笑，“这是什么？”
　　“呃……呵呵，那个……”打着哈哈，唐琳霏突然一伸手，道，“解酒药！”
　　“解酒药？”顾辰曦嘲讽的看着眼神闪烁的唐琳霏，都到这个时候了，她居然还在撒谎。
　　“对啊，你昨天晚上不是喝多了么，我就给你买了解酒药。呵呵，不用谢谢我的，我是长辈嘛，这是应该做的。”唐琳霏觉得冷汗就像瀑布一样沿着自己的背脊留下来，妈妈呀，千万让我度过这一关呐！
　　顾辰曦一步步逼近唐琳霏，眼神恼火，咬牙切齿的说道：“解酒药会让我浑身发热失去理智，解酒药会让我抱了小北而不自知！唐琳霏，你到底想干什么？骗小北喂我吃药，让我和小北发生关系，你到底在打什么算盘？！”
　　唐琳霏面如土色，恨不得现在就立刻消失在这里。她真的是……要完了！


☆、NO.24 唐夏的遗愿 (2100字)

　　“其实……辰曦，你可以听我解释的……”唐琳霏干笑着，不敢直视顾辰曦喷火的眼睛。
　　顾辰曦冷哼：“哼，你要解释什么？告诉我你的目的还是继续说谎？”
　　唐琳霏张了张嘴，放弃一般叹了口气：“OK，OK，我承认这是我一时兴起的恶作剧。但是我真的没想到事情会变成这样，我很抱歉。”
　　“抱歉？恶作剧？”顾辰曦一副不敢相信的表情，他向前一步，盯视着唐琳霏，“你一句抱歉，一句恶作剧，你就想让我原谅你么？！”
　　唐琳霏仰起脸，皱眉看着顾辰曦：“我没说要你原谅我，我也不觉得我需要得到你的原谅。顾辰曦，你不要太过分。”
　　“过分的人是你！”顾辰曦怒吼，“自从你回来，你每一天都在触我的霉头！你到底想干什么？你到底想得到什么？你能不能不要耍这些阴招！”
　　唐琳霏惊讶的瞪大了双眼，怒火在心里迅速的燃烧起来。她咬牙冷笑：“顾辰曦，我触你的霉头？这种话你也说得出口！我哪里过分了？我所做的一切不过是为了让你和小北能够幸福！”
　　“我们本来是很幸福！但是因为你，现在全毁了。”顾辰曦叹了口气，无力的靠在背后的墙壁上，“你做这一切到底是为了什么？”
　　“为了让你看清楚自己的心意，让你认清自己的感情，让你明白你到底爱的是谁。”唐琳霏走到楼梯的台阶边坐下，单手托着下巴，“今天的事情的确是我的错，我不应该骗小北，也不应该对你发火。但是辰曦，你真的对小北一点感觉也没有么？你是不愿意接受小北的感情，还是……”顿了顿，唐琳霏继续说道，“还是你根本不敢接受小北。”
　　顾辰曦沉默的盯着唐琳霏看了一会儿，闭上眼道：“我已经和岚瑄订婚了。”
　　“你爱她么？”唐琳霏注视着顾辰曦，平静的问，“你真的确定，你爱慕容岚瑄？”
　　这本该是个很容易回答的问题，顾辰曦此刻却不知道该怎么回答了。他爱慕容岚瑄么？应该是爱的，不然也不会和她订婚不是么？他们从大学时代就在一起，两个人走过了这么多年的光阴，他看着她一步步走向世界，她看着他越来越成熟稳重。他们惺惺相惜，有那么多美好的回忆。他，应该是爱她的。
　　见顾辰曦迟迟没有回答，唐琳霏站起身，幽幽叹了口气：“这个问题，你自己也回答不了了吧。如果在你心里除了慕容岚瑄没有别人，这个问题对你来说就根本算不上是个问题。可是现在你迟疑了，就说明你心底深处藏着一个人。”
　　“不是的，我爱她。”顾辰曦突然回答，他深深皱着眉头，想把脑袋里那些不该有的思绪统统甩走。
　　“你真的爱她？”唐琳霏观察着顾辰曦脸上的表情，“你确定你真的爱她？”
　　重复听到同样的问题，顾辰曦欲言又止：“我……”他不知道，他觉得他是爱她的。但若要深究起来，他真正心心念念的人是……唐小北。
　　“你一直问我回来的目的是什么，我现在就告诉你。”唐琳霏转换了话题，“哥哥去世前给我写了一封信，他没有说别的，只说希望在他走了之后我能够帮着照顾你们。他说，他最放心不下的就是小北和你。他最大的心愿，是你和小北能够拥有幸福。”
　　顾辰曦一言不发的看向唐琳霏，等着她继续说下去。
　　“你对小北的感情其实早就超出了一般的兄弟之情，这一点，其实你自己也知道吧。”唐琳霏颇感无奈的望着顾辰曦，“就算你刻意的回避，不去想不去承认，那份心意也还是存在的。”
　　“你想说什么？”顾辰曦蹙眉看向唐琳霏。
　　唐琳霏浅笑：“你好好想想吧，你爱的人是谁，你想守护一辈子的人是谁，能让你不惜一切去保护的人是谁。辰曦，这个世界上很多事情都没有那么多理由，也不需要理由。有些事情，不是你不承认就不存在的。”
　　顾辰曦凝望着唐琳霏带笑的面庞，垂下了眉眼。答案很清楚，他根本不用想就知道那个在自己心里的答案是什么。顾辰曦只是从来没有想过，会有一天他不得不将自己的心剖开来仔仔细细的看清楚。
　　“你想清楚吧。”唐琳霏叹了口气，转身离开了。这个时候，给顾辰曦一个安静的环境才是对的。
　　顾辰曦挫败的蹲了下来，先前的怒火一扫而空，只剩下混乱至极的思绪。
　　他和慕容岚瑄是在正常不过的情侣，甚至他们是众人眼中欣羡的对象。他们郎才女貌，是众人口中的天作之合。然而……
　　顾辰曦闭上双眼。他自己心里也最清楚，不管什么时候，不管和谁在一起，只要牵扯到唐小北他就无法保持自己的冷静和理性。他不能忍受唐小北不在他的身边，只要看不见唐小北，他就会没来由的感到担心和不安。他不能见唐小北受一点点委屈，虽然对方总是因为自己而委屈的哭出来。他说过无论如何都不会离开唐小北，他也无法忍受唐小北离开他。这所有的一切都在告诉他，他对唐小北的感情绝对不仅仅是亲情那么简单。
　　“难道……一直以来自欺欺人的人都是我么？”顾辰曦自言自语，苦笑。
　　是啊，一直不愿承认，一直不敢承认，却霸道的占有着唐小北的心。顾辰曦，你还真是一个混蛋！
　　觉得自己脑袋都要炸开了，顾辰曦突然想起唐琳霏刚刚说的话，还有唐夏的遗愿。抬头望向楼梯间窗外的天空，顾辰曦有生以来第一次感到彷徨。爸爸，幸福的定义到底是什么？


☆、NO.25 男人之间的较量 (1709字)

　　顾辰曦重新回到病房的时候，意外的看到易锦澜的身影。病床上的唐小北已经睡着了，安静的睡颜就像一个天使一样纯洁无暇。顾辰曦轻轻关上门，来到床边。
　　“你怎么来了？”低头看了一眼易锦澜，对方正轻握着唐小北的手掌，顾辰曦微微皱了皱眉。
　　易锦澜将唐小北的手塞回毯子里，低头帮他整理着毯子：“我来看看北北，怎么？你有意见？”抬头看了一眼顾辰曦，易锦澜的眼神中充满了挑衅。
　　顾辰曦没有说话，只是走到床头柜前给自己倒了杯水。
　　“你喜欢北北么？”易锦澜突然问道，语气没有任何的起伏。
　　顾辰曦手上的动作僵硬了一瞬间，他转过身，手中端着水杯：“我不知道你在说什么。”
　　“如果你对北北没有感觉，你为什么要抱他？”易锦澜咄咄逼人，语气里已经有隐含的怒气。
　　顾辰曦静静的看了易锦澜一会儿，视线落在唐小北的身上。没有被衣领遮住的脖子上，还有一个淡淡的红痕。那么明显的痕迹，只要不是孩子，应该都明白那代表着什么含义。顾辰曦喝了一口水，眼神飘向窗外。
　　“我不知道。”这是实话，他真的不知道自己对唐小北的感情到底是什么。他已经够混乱的了，这两天发生的事情已经完全超出了他能够忍受的范围。
　　易锦澜握紧了拳头，他上前一把揪住顾辰曦的衣领，眼神里燃烧着怒火：“顾辰曦，如果你没有理清楚你自己的感情，你就不要戏弄北北！他不是你的玩具，他也不是你的所有物！”
　　两个身高相当的男人，顾辰曦被易锦澜揪着衣领，脸上的表情并没有太大的变化。他只是放下了手中的杯子，抬手将易锦澜的手拉离自己的衣领，眼神冷漠：“易锦澜，我的确没有想清楚我到底爱谁。但是我告诉你，我从来没有认为小北是我的所有物，更加没有把他当成是我的玩具。”
　　易锦澜注视着顾辰曦，第一次没有畏惧的直视着顾辰曦的双眸：“我也告诉你，我爱北北，远比你想象之中更爱他。他是我的公主，是我想要用一辈子去珍惜和保护的人。我不会放弃的，我也不会让你再伤害他。”这是他的承诺，是他易锦澜对唐小北一辈子的承诺。
　　“我不会伤害他，他也是我发誓要守护的人。”顾辰曦的视线落在唐小北的身上，满溢温柔，“我只是需要时间……”
　　“我会带走他。”易锦澜打断顾辰曦，“如果你再让他受伤，我一定会带他走。”
　　顾辰曦看向易锦澜，他第一次觉得这个从小就不靠谱的小子多了一份危险。他向前一步，一眨不眨的盯着易锦澜，一字一顿的说：“我绝对不会让你将小北带离我的身边，绝对不会。”
　　易锦澜扬起一边嘴角，邪笑着：“你可以试试看，我一定会将北北带到你找不到的地方，永远也不会让你找到！”
　　“就算把地球翻过来，我也一定会找到他。”顾辰曦咬牙，他不会允许任何人将唐小北带走。就算他可能一辈子也无法确认自己对唐小北的感情……
　　易锦澜突然笑了，他摇了摇头，看向顾辰曦：“知道我从小到大最讨厌你什么么？”
　　顾辰曦没有说话，等着对方的下文。
　　“我最讨厌你不管遇到什么事情都是那一副冷静的表情，我最讨厌你不管什么事情都一副胸有成竹的样子！”易锦澜脸上的笑容消失，冷厉的眼神就好像要把顾辰曦生吞活剥了一样。
　　顾辰曦垂下了眉眼。他不是永远冷静的，他也有失控的时候，也有不能冷静的思考的时候。他也会害怕，也会感到无助，可是……默默闭上了双眼，顾辰曦在心底苦笑。他的软弱，没有人看见，也不能让别人看见。
　　“时候不早了，你应该回去了。”淡淡的说了一句，顾辰曦背过身去。
　　易锦澜盯着他的背影看了一会儿，丢下一句话：“顾辰曦，你会后悔的。”说完，他深深看了一眼唐小北，转身离开。
　　顾辰曦双手撑在床头柜上，垂下了头。他从来都不完美，他没有办法说服自己去面对眼前的事实。他或许真的会后悔，或许……他连后悔的机会也没有。
　　顾辰曦沉浸在自己的思绪里，没有注意到唐小北的动静。
　　其实唐小北在顾辰曦回到病房的时候就已经醒了，他只是还没来得及睁眼顾辰曦和易锦澜就吵起来了。他睁着双眼背过身去，眼泪顺着眼角无声的滑落，唐小北暗暗咬住了自己的嘴唇……


☆、NO.26 暗藏杀机 (2009字)

　　唐小北在医院待了几天之后回到公司，全设计部的人都很关心的询问他的情况。尤其是诺德教授和Cindy，两个人问东问西，有时候让唐小北都不知道怎么回答。
　　严东比起其他人对于唐小北的关心，显得有些冷漠。他端着咖啡坐在一边，眯着眼观察其他人的举动，嘴角亲着一抹似笑非笑的笑容，让人看了觉得很不舒服。
　　“你到底怎么了啊？居然请假这么多天，你知不知道我们都快忙死了！”Cindy拉着唐小北一通数落。刚开始得知唐小北住院的消息的时候，Cindy吵着闹着要和顾辰曦一起去医院看他。但是顾辰曦说唐小北要静养，她才不得不作罢。现在看到唐小北重新回来了，她当然要弄清楚到底唐小北生了什么病。
　　唐小北露出一抹安心的笑容：“我没什么大事啦，只是哥哥爱紧张而已。”嘴上这么说，唐小北心里早就五味杂陈了。被这样追问，他总不能说自己是因为被顾辰曦抱了然后受伤入院了吧。
　　“你身体还真不是一般的差诶！”Cindy翻了个白眼。她突然发现，自从唐小北来了之后，她这么长时间苦心经营的“冰山美人”形象完全毁了。
　　Palo摇晃着自己保养良好的双手说道：“我说小北啊，你可真是不让人省心诶！”这幅口气，完全就像他是唐小北的妈妈一样。
　　Angelina算是比较冷静的一个，她望着唐小北，眉头微蹙：“你确定你没事了？要不要再休息几天？”
　　唐小北摇了摇头：“已经没事了。再说，我本来也不是什么大毛病，就是哥哥太紧张罢了。”这倒是实话。其实入院第三天医生就说唐小北可以出院了，但是顾辰曦坚持让他在医院里多待几天，还请钟楚河为他做了全面的检查。
　　“那就好。”Angelina点了点头，笑着拍了拍唐小北的肩，“你不在这里，诺德教授可是很想你呢。”目光落在诺德教授的身上，Angelina的笑容里有着一丝戏谑的味道。
　　诺德教授发出爽朗的笑声：“是啊，你一直是我的得力助手，你不在身边，我还真的很不习惯呢。”诺德教授从以前就很喜欢唐小北，在学校里也经常请唐小北做自己的助手，久而久之，他也把唐小北当做自己的助手了。另一方面，唐小北也是他的得意门生，他本来就很器重唐小北。
　　唐小北被说得有些不好意思，他垂下头，露出腼腆的微笑。
　　“你们……”严东终于站起身来，满脸笑容的环视所有人一眼，“都不用工作么？”
　　Cindy望向他，暗暗咬牙。Angelina不动声色的看了严冬一眼，不屑的扬了扬嘴角。Palo张了张嘴，耸了耸肩回到自己的座位上。诺德教授皱起了眉头，但也没有多说什么。
　　“小北，你回来我很高兴。”严东走到唐小北的身边，看起来很是亲切，“但是，现在你的工作真的很多。你再不工作的话，恐怕就得加班咯。”
　　唐小北看了他一眼，点了下头：“对不起，我马上开始工作。”
　　“很好。”严东满意的颔首，拿出一叠画稿交到唐小北的手上，“这是这几天诺德教授的设计样稿，你可以帮我拿去影印室影印么？我要拿去让公司高层过目。”
　　唐小北捧着手中的画稿，看向诺德教授：“教授，你已经完成图纸了么？”
　　“当然没有。这些只是其中的一部分，要拿去让上面的人确定一下才行。”诺德教授解释道。
　　“哦，我知道了。”唐小北应了一声，又看向严东，“我现在就去影印。”说完，唐小北捧着文件夹向影印室走去。
　　唐小北离开不久，严东也走出了办公室。他来到地下停车场，钻进了一辆黑色的别克车内。
　　“怎么样？你打探到的情报到底是不是真的？”坐在驾驶座上的人没有看严冬，只是沉声问道。
　　“您放心吧，我的情报不会错的。”严东冷笑。
　　“哦？这么说，只要抓住那个人，他就没办法了？”对方挑了挑眉，终于转过头看着严东。
　　“是的。”严东颔首，“您的计划可谓天衣无缝，我一定会顺利完成的。到时候……”严东意有所指的延长了语调，“您可别忘了我的好啊。”
　　对方冷哼了一声，轻蔑的笑了：“哼，放心吧，只要你不像李长德那个老家伙一样蠢，我一定会给你好处的。”
　　严东得到满意的答案，谄媚的笑着：“那可就有劳七少爷了。”
　　“好了，你先回去吧，不要让人起疑。”那被称为“七少爷”的人不耐烦的皱起了眉头，“还有，你组里的那个Angelina好像知道了什么，你行事小心一点，不要露出马脚。”
　　严东啧了啧嘴：“那个Angelina我原本是想借着那个人除掉她的，没想到……”说到这里，严东怨恨的咬紧了牙关。
　　“过去的事情你就不要再提了。总之，往后行事的时候你要分外小心。现在时机还不到，你可不要搞砸了我的计划。”七少爷冷声警告。
　　“是，我明白。”严东向他行了个礼，打开车门下了车。
　　严东下车后，那七少爷就启动了引擎。黑色别克扬长而去，严东目送那一道车影，眯起了双目……


☆、NO.27 面对爱情的勇气 (2381字)

　　和顾辰曦坐在一起吃着晚餐，唐小北一言不发，只是默默吃着面前的食物。
　　“今天工作怎么样？”顾辰曦抬眸看了唐小北一眼，问道。
　　“啊？”唐小北下意识的抬头，与顾辰曦目光相对的瞬间又迅速的低下头来，“还好。”
　　顾辰曦微微叹了口气，点了点头：“还好就好，我还担心你会不适应。”
　　唐小北应了一声：“嗯，其实已经习惯了。”
　　顾辰曦没有在说话，和唐小北一样沉默的吃饭。
　　家里只有他们两个人，唐琳霏一早出门到现在都没有回来，不知道她到底在忙什么。之前她打电话给唐小北，说自己今天晚上不回来了，让他们自己先吃饭，不用管她。本来唐小北还想说什么，可是还没等他开口，唐琳霏就挂断了电话。
　　回到餐桌上，唐小北此刻真的觉得食不下咽。不时用眼角瞥向顾辰曦，他觉得自己现在没有办法平心静气的和顾辰曦相处。因为只要和顾辰曦独处，他就会不由自主的想起那一晚的事情……
　　在一片安静的气氛中，顾辰曦和唐小北吃完了晚餐。唐小北早早的回到房间，顾辰曦则在收拾着碗筷。
　　唐小北回到房间之后立刻洗了个澡钻进了被窝里，用薄被蒙住头，唐小北在心里直说自己没用。那天的事情他和顾辰曦都没有再提起，谁都明白有些话说的太白反而会适得其反。顾辰曦或许是不想说，唐小北是真的难以启齿。那一晚的记忆太鲜明，让他一闭上眼就想起来，他实在是觉得自己很没用。
　　躺在床上把自己从里到外数落了个遍，唐小北重重叹了口气，翻身趴在床上。他刚闭上双眼，轻轻的敲门声就响了起来。
　　唐小北猛地睁开双眼，纠结着到底要不要开门。不用想也知道顾辰曦就站在门外，就算他不开门，顾辰曦也会自己进来的。思来想去，唐小北只好认命的起身，走到门边打开了房门。
　　“哥，有事么？”站在门口，唐小北隔着门板询问顾辰曦。
　　顾辰曦微微皱了皱眉，淡淡道：“我有话想跟你谈谈，先让我进去好么？”
　　“哦。”唐小北惊觉自己的失误，连忙给顾辰曦让开路。
　　顾辰曦走进唐小北的房内，在沙发上坐下，拍了拍自己身边的位置：“过来坐。”
　　“我站着就好！”唐小北往后退了一步，连连摆手。
　　“过来。”顾辰曦眉头深锁，眼神也暗沉下来。
　　唐小北犹豫了片刻，最后还是乖乖的走到顾辰曦的身边坐下。
　　顾辰曦舒展眉头，叹了口气：“那天晚上……我很抱歉。”
　　没想到顾辰曦会说这样的话，唐小北微微吃惊的抬眸看着他。
　　“其实我真的不记得发生了什么，但是……”顾辰曦顿了顿，继续道，“事实就是事实，这个道理我还是知道的。”
　　唐小北有些困惑的看着顾辰曦，不明白他到底想说什么：“哥，你到底有什么话要对我说啊？”
　　顾辰曦看了唐小北一眼，迅速的收回视线：“其实这些天我想了很多，或许他们说的是对的，我只是不敢承认罢了。”
　　“承认……什么？”唐小北盯着顾辰曦的侧脸，觉得自己的心脏仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　顾辰曦转过头，与唐小北四目交接，深吸一口气道：“小北，我想……我应该是爱你的。”
　　唐小北愣住了，他呆呆的注视着顾辰曦，不敢相信自己刚刚听到的事情。
　　顾辰曦轻轻抚上唐小北的面颊，苦笑了一下：“我也不知道什么时候我的感情变质了，我没办法容忍你离开我的身边，没办法看见你受伤，更加没办法面对你和易锦澜那么要好。我知道我很自私，从来没有想过你的想法。我自私的让你留在我的身边，管着你，看着你，我从来没有问过，你是不是已经长大了。”
　　唐小北终于找回自己的声音，轻声叫道：“哥……”
　　“你不要说话。”顾辰曦打断唐小北，伸手将他揽进自己的怀里，“我想我真的错了，我一直不敢承认，一直都在逃避，我没有问过我的心到底是属于谁的。小北，我想，我现在知道了。我终于知道，我为什么没办法确定和岚瑄的夫妻关系。”
　　唐小北伏在顾辰曦的胸口，耳朵里传来他鼓噪的心跳声。
　　“我知道这样说起来我就是个坏男人，是唐琳霏骂醒了我，她比我更加了解我的心。”顾辰曦浅笑，手掌轻柔的婆娑着唐小北柔软的发丝，“当我听到易锦澜说要带走你的时候，我发现我没办法再欺骗自己了。我爱你，小北。”低头吻上唐小北的额头，顾辰曦有一种如释重负的感觉。
　　唐小北不知道该作何反应，他不自觉的伸手拥住了顾辰曦。但是，很快的，慕容岚瑄的脸孔在唐小北的脑海中飞快的闪过。他一惊，离开顾辰曦的怀抱，问道：“哥，那岚瑄姐呢？你要怎么跟她说？你怎么跟她解释呢？”慕容岚瑄的个性唐小北是知道的，她不是个省油的灯，如果让她知道了自己和顾辰曦的事情，不知道她会做出什么事来。
　　顾辰曦垂下眼帘：“岚瑄那边……我会跟她解释清楚。”其实顾辰曦心里也知道，他是没有办法和慕容岚瑄解释清楚的。
　　“真的？”唐小北不放心的询问，“真的能让岚瑄姐接受这个结果么？”
　　顾辰曦闭上眼，靠向沙发背。他想，事情不会这么容易解决的。慕容岚瑄一定不会接受这样的结果，甚至会做出什么报复的事情来。可是……顾辰曦缓缓睁开眼，他已经没有办法再用以前的心情去面对慕容岚瑄了，他已经没办法再欺骗自己和唐小北了……
　　“哥？”见顾辰曦半天没有反应，唐小北轻声唤他，“哥，你或许还要再想想。岚瑄姐……真的很爱你。”唐小北说这话有些困难，他不是在显示他的高姿态，他只是在陈述一个事实，一个顾辰曦和自己都知道的事实。
　　顾辰曦微笑着将唐小北拉进自己的怀里，安抚似的拍了拍对方的肩膀：“放心吧，我会处理好的。我以后再也不会欺骗自己，也不会欺骗你。小北，我不会再放手了。”
　　唐小北靠在顾辰曦的胸口上，不知道该高兴还是难过。幸福来得太突然，反而让人有一种不真实的感觉……


☆、NO.28 丢失的图纸 (2066字)

　　天气渐渐转凉，设计的工作也进入最后的制作阶段。这些天唐小北一直跟在诺德教授的身边帮助他，整个设计部的人也是忙得不可开交。演唱会要在圣诞节那天公演，对于设计部的人来说，他们的时间已经不多了。
　　“小北，把那边的样品布料拿给我。”诺德教授埋头看着手中的图纸，对唐小北说道。
　　唐小北放下手中的工作，拿过一小块布料递给诺德教授：“教授，给。”
　　接过布料拿在手里感觉了一下，诺德教授点头道：“就是这个，你去告诉Angelina，她手上那件衣服的衣领部分一定要用这种材料才行。”
　　“好的，我知道了。”唐小北手里拿着样品布料，到另一边通知Angelina。
　　现在的设计部就像个修罗地狱，每个人都顶着两个黑眼圈在拼命的赶工。Angelina不仅要设计衣服，还要亲自操刀制作，比起唐小北只需要画出图纸来可是辛苦多了。唐小北因为缺乏实际经验，所以只是给诺德教授他们打打下手，参与设计以及绘图，制作的部分则完全不需要操心。
　　“小北，麻烦把那边的尺子拿给我。”Cindy和Angelina在一起工作，她此刻正在按照Angelina的图纸建材布料。
　　唐小北刚把诺德教授交代的话告诉Angelina，就立刻替Cindy去拿尺子。整个人忙得团团转，几乎晕头转向。
　　虽然很忙碌，唐小北却从来没有这么开心过。自从顾辰曦承认自己的感情之后，他和顾辰曦之间那道看不见的屏障已经消失了。虽然没有过亲密的身体接触，他却可以安心的靠在顾辰曦的怀里直到第二天清晨。偶尔顾辰曦也会吻他，有时候吻在他的额头，但更多的时候是轻轻的吻着他的唇瓣。这种平和的幸福让唐小北觉得整个世界都好像要飞起来一样。
　　工作上的事情也很顺利，虽然忙碌了一点，至少大家都已经接受他了。之前的办公室聚餐，Angelina还特地邀请了唐小北，让他有种受宠若惊的感觉。Palo说话的样子还是有些阴阳怪气的，但其实他已经完全把唐小北当朋友了，还经常和他交流自己在形象设计方面的经验。
　　有些改变就是在一点一滴之中进行的，或许当时看起来并没有那么显眼，但是日子久了也就聚少成多了。唐小北刚进设计部时的尴尬感觉早就烟消云散了，现在他觉得自己和他们就好像认识多年的好朋友一样。
　　“小北，你别发呆啊，帮我把那张图纸拿过来。”Cindy发现唐小北一个人站在那里傻笑，微微蹙眉，在这么忙的时候，他怎么还能发呆呢？
　　唐小北回过神，应了一声之后赶忙把图纸递给Cindy。
　　“小北，你有没有看见我给主唱设计的那张图纸？”诺德教授走到唐小北的身边，询问道。
　　“有啊，图纸都在那里。”唐小北点了下头。这些图纸都是他拿到影印室去影印的，一份送去总裁室存档，一份拿过来让大家。
　　诺德教授皱眉：“可是，我找不到啊。”他找了很久都没有找到那最重要的一张图纸，所以才会询问唐小北。
　　唐小北惊讶的张了张嘴：“怎么会呢？我把图纸都放到一起的啊。”快步走到诺德教授的桌前，唐小北开始在那一堆图纸里面翻找起来。可是不管他怎么找，都没有见到那一张图纸。
　　“怎么会这样？难道是丢了么？”唐小北放下手中的图纸，自言自语。
　　“怎么了？”严东走过来，看了看唐小北又看了看诺德教授，“出什么事了？”
　　“那张图纸……好像不见了。”唐小北皱着眉，说话的声音都有些无力。
　　“图纸不见了？是哪一张？”严东一脸严肃的询问。
　　“就是诺德教授设计的那一套压轴的衣服。”唐小北垂下眉眼，不知道该怎么办。
　　“什么？！”严东睁大了双眼，他双手在空中挥舞了几下，最后还是无力的落了下来，“你说那张图纸不见了？怎么会这样啊？唐小北，你也太不小心了吧？”
　　唐小北也认为是自己的错，只是不知道丢在了什么地方，他就算想找也不知道从何找起。
　　“严东，你先不要责怪小北，也许图纸夹在了别的地方也不一定。我们这里有这么多张图纸，难免会有疏忽的时候。”Angelina站出来替唐小北辩解。
　　“就是嘛，我们大家先找找看，说不定能找到呢。”Cindy也帮着唐小北说话，还动手翻看起自己面前的图纸，结果却是一无所获。
　　“小北你不要着急，慢慢想想可能会丢在什么地方，我们大家都找找看。”诺德教授不忍心看见唐小北露出那种认错的表情，轻轻拍了拍唐小北的肩，让他放心。
　　“那好，我去影印室还有停车场找找看，这里就麻烦大家了。”说完，唐小北向众人微微欠了欠身，就转头走出了设计部的办公室。
　　严东叹了口气：“我也跟去看看。这里，大家要找的仔细一点啊。”说完，严东也走出了办公室。
　　“那我们就快找找看。”Cindy拍了拍手，立刻在办公室里仔细的翻找起来。
　　Angelina站在原地，看着办公室的大门，若有所思的看了一会儿。虽然不知道为什么，但是Angelina就是有一种很不好的预感，一种让她自己都胆寒的预感……


☆、NO.29 危机四伏 (2437字)

　　ADTE的影印室和办公室并不在一栋大楼，其间最便捷的一条路就是从地下停车场搭电梯上去。唐小北担心自己在从影印室回去的时候不小心把图纸丢在停车场，所以先在停车场找了一遍，可是并没有发现图纸的踪迹。唐小北心急如焚，立刻往电梯的方向走去，却意外的在电梯门口看到了严东。
　　“严东？你怎么会在这里？”唐小北停下脚步，疑惑的看着严东。
　　严东双手背在身后，面带微笑向唐小北走近：“我来帮你找图纸啊。”
　　“这样啊。停车场我刚刚都找过了，没有图纸。我正要去影印室看看呢。”唐小北松了口气，笑着解释。
　　严东点了点头，脸上的笑容有些诡异：“其实，你不用去影印室了。”
　　“什么？”唐小北不明白严东的意思，困惑的皱着眉头。严东向他走近一步，他就本能的往后退一步，气氛变得十分诡异。
　　“我说，你不用去影印室了。”严东站定脚步，微笑着注视着自己面前的唐小北，缓缓的伸出藏在身后的双手，“因为图纸根本就没有丢，一直都在我的手上。”
　　唐小北不明就里的望着严东，又看了看他手上的图纸：“你什么意思？”
　　“你是真笨还是装傻啊？”严东冷笑，“你还不明白么？我拿走图纸就是为了把你引到这里来啊。”
　　“你为什么要这么做？”唐小北咬了咬嘴唇，心脏因为严东暴虐的眼神而激烈的跳动着。
　　严东低头看了看自己的手掌，抬眸望向全身紧绷的唐小北，小声道：“因为啊，我要绑架你。”
　　绑架？！唐小北几乎不确定自己刚刚听到的是不是这两个字，他一步步往后退，眼角余光向四周查看。
　　“你不用看了。”严东一步步向他靠近，带着威胁的气息，“这个时间，停车场是没有人的。”
　　“你为什么要绑架我？我跟你有什么过节么？”唐小北退到停车场的一根柱子前，他背抵着冰凉的水泥柱，身体忍不住的一阵阵的颤抖。
　　严东双手撑在他的头部两侧，低下头像一个猎人一样审视着自己的猎物，嘴角噙着残酷的微笑：“你错了，不是我跟你有过节，而是有人和你那个完美哥哥我们的顾大总裁有过节。只不过，我刚好也和他有一点不愉快，所以，我就和那个人联手想要打败他。”
　　“就因为你没有当上总裁，你就要这样报复哥哥！”唐小北愤怒的瞪视着严东，一开始的害怕在知道自己要被绑架的原因之后烟消云散，只剩下满腔的怒火。
　　“没错，就是因为我没有当上总裁，我恨他。”严东爽快的承认，伸手捏住了唐小北的下巴，“其实我也很意外，他怎么会对你这个弟弟这么在意。一开始我还打算绑架慕容岚瑄的，现在我才发现，比起慕容岚瑄那个女人，顾辰曦最在乎的人居然是你，而他最致命的弱点也是你。”
　　“哥哥是不会被你打败的！”唐小北知道自己现在根本逃不了，他用力挥开严东的手，厌恶的瞪视着他。
　　严东也不以为忤，他摊开双手耸了耸肩：“你现在说什么都无所谓，等你见到那个人，我想你就笑不出来了。”
　　唐小北盯着严东看了一会儿，突然猛力推开他，拼命奔跑起来。
　　“该死！”严东咒骂了一声，立刻追了上去。
　　唐小北身体不好，还没跑几步就被严东追上，后者狠狠的钳制着他胳膊，无论他怎么挣扎都没有用。
　　“这是你自找的！”严东从口袋里掏出一块白手帕，捂住了唐小北的口鼻。
　　“嗯！唔！！！！”唐小北扭动了几下，最终还是失去了意识。
　　看着唐小北瘫倒在地上失去了知觉，严东大口喘气：“妈的，这小子看着弱不禁风没想到劲儿还挺大的。”他掏出手机，拨通了一个陌生的号码。
　　短暂的“嘟”声后，电话那边有了回应：“喂？”
　　“七少爷，是我。”严东看了一眼地上唐小北，笑道，“您交代的事情我已经完成了。现在，要带他过去么？”
　　“你做的很好，我马上派人去接他，你也一起来吧。”七少爷的声音也透着浓浓的笑意，那笑声就像一个小孩子得到了渴望许久的玩具一般天真。
　　“我明白了。”严东说完，挂了电话。他收起手机，把唐小北扛到了肩上，往停车场外的后门走去。在路边等了不到五分钟，一辆黑色的奔驰轿车停在了严东的面前。左右看了一下没有别人，严东先把唐小北塞进车后座，他自己则坐到了副驾驶的位子上。短暂的停留，奔驰轿车绝尘而去……
　　设计部办公室内，Angelina不时望向门口，已经过去一个多钟头，眼看着要到下班时间了，唐小北还没有回来，就连严东也不知去向。她停下手中的工作，单手支着下巴若有所思。不知道为什么，她觉得很不安。
　　“Angelina，怎么了？”Cindy发现Angelina在发呆，奇怪的看着她。
　　Angelina看着Cindy，皱着眉说：“不知道为什么，我觉得好像有事发生了。虽然只是直觉，但是总觉得很不安。”
　　“会有什么事发生啊？”Cindy睁着一双大眼，不明就里。
　　就在此时，易锦澜意外的出现在办公室的门口，他看了一眼室内，问道：“北北不在这里么？”
　　“他已经出去很久了，你找他有事？”Angelina望着易锦澜。
　　易锦澜扬了扬手中的手机：“哦，我本来是想说今天排练提前结束，想邀请他去吃晚饭。可是他的手机怎么都打不通，我就过来看看咯。”
　　“他的手机打不通？”Cindy和Angelina异口同声，两人互看了一眼之后，一起问道，“你有没有多打几次试试看？”
　　“我打了不下十通了诶，可是无论我怎么打都是无法接通的提示啊。”易锦澜无辜的耸肩，被眼前两个女人紧张的表情吓到了。
　　Angelina没有说话，她掏出手机拨打了严东的电话，可是对方也是无法接通的提示。
　　“严东的电话也打不通。”Angelina挂了电话，环视了在场的人一眼，说道，“我想，小北可能出事了……”
　　“什么？！”大家都惊讶的叫了出来，易锦澜简直是立刻石化在原地。
　　北北……出事了……


☆、NO.30 不该出现的人 (2638字)

　　头很痛，耳边是瓷器碰撞的清脆响声，鼻间飘荡着淡淡的香甜气味，有点像蛋糕的味道。似乎有什么人在说话，但是他听不清，他也不知道自己面前到底有什么人。眼睑颤动了一下，他缓缓的睁开了双眼，刺目的光线让他一时适应不了，眨了几下眼才勉强看清楚自己所处的环境。
　　唐小北看了看周围，因为身体不适而皱起了眉头。这是一间相当豪华的房间，奢华的装潢让人联想到中世纪的欧洲宫廷。水晶吊灯的光晕为室内复古的家具镀上一层温暖的色泽，柔软的地毯看得出是来自波斯最高级的长毛地毯。顺着地毯向前看去，一张红色的高背椅稳稳的坐落在中央，那仿佛欧洲帝王的宝座上坐着一位美丽的少年。
　　唐小北眯了眯眼，他的视线还是不是很清楚，但他除了用美丽来形容眼前的少年找不到其他的词语。少年有一头乌黑笔直的长发，用墨绿色的缎带束在脑后，几缕散落的发丝垂在脸颊两侧，看起来十分的柔顺。他白皙的皮肤或许会让女生都自叹不如，双颊上淡淡的红晕显示少年健康的身体。精致的五官就像是上帝特地为了他而精心制造的，没有一丝瑕疵。
　　少年穿着一件纯白色衬衣，外面是一件墨绿色的马甲，配上墨绿的紧身长裤和一双黑色过膝的马靴。他的左胸前别着一枚红宝石的胸花，做工十分精细。少年端着上等的珐琅釉瓷杯，正在悠闲的喝着下午茶。他看向唐小北，微微扬了扬嘴角：“你醒了。”
　　唐小北皱着眉头，觉得自己的太阳穴仿佛要炸开一样。他想坐起来，却发现自己的手脚都被绑住了，而他此刻正躺在一张红色的沙发上。他不解的看向面前的少年，不知道到底发上了什么事。直到唐小北注意到少年身边的那个人，才蓦地睁大了双眼：“严东！”
　　“看来你还记得发生了什么。”少年浅笑，抬起右腿交叠到左腿上，将手中的瓷杯交给一旁管家一样的男子，他双手交叉的置于身前，靠在了椅背上，“你还记得，我也不用跟你解释了。”
　　唐小北重新将视线投射到少年的身上，眼神中闪过一丝困惑。刚刚那一瞬间，他觉得少年的声音很耳熟，只是他一时之间不知道自己在什么地方听到过。唐小北望着少年，问出了此刻他最想知道的两个问题：“你是谁？你为什么要绑架我？”
　　少年露出些微惊讶的神色，随即轻笑起来：“呵呵，学长真是贵人多忘事啊。只是两个月没见而已，就已经忘了我了么？”
　　听他的声音唐小北倒还没有想起来他是谁，只是他的那一声“学长”让唐小北整个人都怔住了。他盯着少年看了许久，终于还是不确定的叫出了那个名字：“你是……苏……庭？”
　　苏庭似乎很满意唐小北现在的表情，他微笑着点了点头：“没错，就是我，苏庭。”
　　“不会的，你怎么会想要绑架我？不可能的……”唐小北不敢置信的看着苏庭，他不明白苏庭为什么要绑架他，更加不知道他和自己之间有什么过节又或者和顾辰曦之间有什么过节。
　　苏庭叹了口气，起身走到唐小北的身边，亲自为他解开了手脚上的绳索，还扶他坐了起来，语气温和的说道：“学长也真是的，为什么要挣扎呢？你看看现在，你吃了多少苦？不过已经没关系了，学长到了这里，就算不绑着你，你也是走不了的。”说着看似关心的话语，却是在告诉唐小北他现在所处的环境。
　　唐小北活动了一下手腕，咬了咬唇瓣：“你为什么要这么做？你到底是什么人？”不仅外表和之前在学校有很大的区别，就连身份都让人怀疑了。
　　苏庭走回自己的椅子旁，重新坐下，面带笑容的看着唐小北警戒的眼神：“学长一连问了两个问题，你说我该先回答哪一个？”歪着脑袋，苏庭看起来很是可爱。
　　唐小北现在却没有开玩笑的心情，他知道苏庭一定不简单，而且……想起之前在停车场的时候严东说的那些话，唐小北猜测苏庭抓他也是为了对付顾辰曦。
　　“你觉得哪个比较容易回答就先回答哪个。”唐小北坐正身体，与苏庭四目相对。
　　苏庭轻笑出声：“呵呵，学长似乎变聪明了。”苏庭好像听到了什么笑话，越笑越大声，看的唐小北心里直发毛。
　　终于，苏庭不笑了，他一只手搭在扶手上，一只手支着自己的下巴，缓缓开口：“学长应该听说过Muses吧？”
　　唐小北微微蹙眉，他当然知道Muses，那是ADTE最大的竞争对手，也是一个家族企业。Muses的董事长是苏永豪，从创始之初就和ADTE不相上下，而且两家的竞争十分激烈。想到这里，唐小北惊讶的看向苏庭：“难道说……你是……”
　　“没错。”证实了唐小北的猜测，苏庭爽快的说出自己的身份，“我就是苏永豪最小也是唯一还活着的儿子，苏庭，七少爷。”
　　“可你怎么会去Dorothy设计学院学习？”唐小北想知道的太多，他不明白的也太多。
　　“我去学院只是计划的一部分，因为我很想知道顾辰曦最重视的弟弟到底是个怎样的人。不过说实话，你真的让我有点失望。我还以为你会是什么了不起的人物，其实你只不过是个被宠坏的小孩而已。”苏庭笑着说，“你和我也没有多大的区别，我们都是被大人宠坏的孩子。只是，我比你聪明的多。”
　　唐小北暗暗咬牙，他是听说过苏永豪育有七个子女，除去四个女儿，他的另两个儿子都不幸早夭，只剩下最小的儿子还活着。也正因此，他十分宠爱那个最小的儿子，这是整个设计界都知道的事实。只是，唐小北没有想到的是，苏庭竟然就是那个太子爷，而且还这么嚣张。
　　“我以前只在杂志上看过顾辰曦，那一天在学院见到他，我真的很惊讶。说实话，我被他吸引了。他是那么完美，像一个神一样，让人觉得能够站在他的身边就是一种幸福。”苏庭一脸的憧憬，下一刻，他又面无表情的瞪向唐小北，“只是，让我无法忍受的是，你居然独占了他这么多年。”
　　唐小北不明所以的看着苏庭：“你什么意思？”
　　“我改变主意了，本来我想利用你打败顾辰曦，可是现在……我发现更有趣的事情了。”苏庭答非所问，他冲唐小北暧昧的笑了笑，“学长还是先好好休息吧，养足了精神才能欣赏接下来的好戏啊。”说完，苏庭站起身，一旁的管家立刻为他穿上墨绿色的西装外套。
　　唐小北想要叫住苏庭问个明白，口鼻间却突然迎上一股刺鼻的气味。又来了！唐小北失去意识前最后想到的，也只有这三个字而已……
　　望着沙发上重新昏睡过去的唐小北，苏庭对站在沙发后面的三个黑衣男子说道：“看好他，别让他做出什么出格的事来。还有，照顾好他，可别让他死了。”
　　“是，少爷。”黑衣男子们齐声应道。
　　苏庭没再说话，在一群人的簇拥下走出了房间。


☆、NO.31 心急如焚 (2641字)

　　整整一天一夜，顾辰曦没有任何关于唐小北的消息，哪怕现在有一个勒索电话打进来，顾辰曦觉得自己都会感到兴奋。
　　易锦澜也在顾家大宅待了一整夜，手中的翻盖手机打开又关上，不断重复着一样的动作。
　　Angelina和Cindy根本没有办法回去工作，也在顾家待着。如果不是设计部那边要诺德教授顶着，只怕他也会来到顾家。
　　唐琳霏端着咖啡和蛋糕从厨房里走出来，看见客厅里四个紧锁眉头的人，幽幽叹了口气。把咖啡和蛋糕放到客厅的茶几上，唐琳霏说道：“你们好歹吃点东西啊，这样干等着也不是办法。我们不是已经报警了么？”
　　顾辰曦身体向前倾，双手交叉支着额头：“我们没有受到威胁电话，也没有勒索信，警方只是按照失踪人口来处理。”顾辰曦的声音很沉闷，他不知道自己现在能做什么。如果现在可以选择，他宁愿被绑架的人是自己而不是唐小北。
　　“小北失踪还不到48小时，也没有证实他真的被人绑架，警方根本不会发动警力来救援。”易锦澜盯着自己手中的手机，一脸的严肃。
　　唐琳霏看着他们两个人苍白的脸色，实在是觉得很担心，她端着咖啡和蛋糕递到两人的面前：“现在你们在这里着急也没有用啊，我知道你们担心他，可是换个角度想，我们没有收到任何的勒索信件和电话，就说明小北北现在还很安全啊。”
　　唐琳霏的话让顾辰曦抬起了头，他看了唐琳霏一眼：“你说得对。小北现在应该还是安全的，如果他真的被绑架了，对方不管到什么时候一定会联系我们的。”
　　易锦澜看着顾辰曦，没有说话。他接过唐琳霏手中的咖啡和蛋糕，默默地吃起来。虽然味如嚼蜡，但是万一到时候要去援救小北，他就会没有体力了。
　　唐琳霏走到沙发边坐下，望向Angelina：“Angelina，你说严东的手机也打不通？”
　　“嗯。”Angelina放下手中的咖啡，点了点头，“而且，我想这件事情，八成和严东有关系。”
　　“我之前就让小北离严东远一点，没想到还是发生这种事情。”Cindy气愤的捶了一下身下的沙发，恨不得把严东生吞活剥了。
　　“你不要生气啦，有些事情是躲不掉的。”唐琳霏安慰的拍了拍Cindy的肩，她又转头看向顾辰曦，“对了，辰曦，你有没有什么头绪？比如会是谁绑架小北北呢？”
　　顾辰曦想了一下，总觉得应该没有人会做这种事情，当然，除了严东。顾辰曦自己也知道有很多人等着看他的笑话，但是应该没有多少人知道唐小北的存在。虽然以前他们跟着唐夏和顾遥也出席过很多活动，但那都是小时候。后来为了唐小北着想，唐夏就没有再带着唐小北出席什么公众活动了。
　　“Muses。”Angelina猛然抬头，望向顾辰曦，清晰的吐出这个单词。
　　顾辰曦如遭电机，看向Angelina：“你说……什么？”
　　“Muses。”Angelina又说了一遍，并且说出了自己的猜测，“虽然这只是我的猜测，但是我觉得有可能。之前我发现严东好像和Muses那边的人有联系，而且，Muses一直是我们的头号竞争对手，的确有可能为了打败总裁你，而绑架小北。”
　　顾辰曦沉思片刻，缓缓开口：“你说的没错，苏永豪或许不敢这么做，但是那个苏老七就说不定了……”
　　“苏老七？”唐琳霏困惑的看了看顾辰曦，又看了看Angelina，“你们在打哑谜啊？”
　　“苏老七是Muese唯一合法继承人，他是苏永豪最小的儿子。因为排行第七，所以没见过他的人都叫他苏老七。”Angelina解释道，“他从小在国外念书，智商很高，苏永豪前两个儿子都死了，所以他很宠爱苏老七。又害怕有人会伤害他这个唯一的儿子，所以在他身边安排了很多高手保护他。”
　　唐琳霏若有所思的摸着下巴：“照你这么说，这个苏老七很有可能是从严东那里知道了小北的事情，然后想要利用小北来打败辰曦和ADTE咯？”
　　“没错。”Angelina点头，表示同意唐琳霏猜测。
　　“如果真的是苏老七，我们就麻烦了。”Cindy重重叹了口气，整个肩膀都耷拉下来。
　　“那个苏老七很厉害？”唐琳霏疑惑的问道。
　　“他现在只有十九岁，已经取得了美国哈佛大学的双博士学位，而且他这个人心狠手辣，很是嚣张，根本什么都不放在眼里。如果小北真的落在了他的手里，我想我们就算找到警察也没有用。苏家的势力不容小觑，在黑道白道都有他们家的人。光是苏老七身边的那些保镖，我们就没有办法摆平。”易锦澜把玩着手中的手机，微微眯起双眼。这些资料是他无聊的时候在父亲的档案袋里找到的，没想到现在反倒有了用场。
　　“不会吧？一个小孩子而已，能怎么样？”唐琳霏嗤之以鼻，她就不信，这个世界上还有什么小孩子是她搞不定的！（某晓：其实你也没搞定几个小孩子好吧？某霏：你不说话会死啊！！！！某晓：-_-|||我闪~~）
　　顾辰曦看了唐琳霏一眼，没再说话。
　　整个客厅，再次陷入死一般的寂静之中……
　　与此同时的苏公馆内，苏庭正在书房里看着书。装饰豪华的书房简直堪比皇宫，直抵屋顶的书架上放满了各种书籍。宽大的书桌上摆着一个乌檀木的笔架，悬挂着几支狼毫毛笔。旁边的羊脂白玉笔筒里有几支钢笔，都是世界著名的品牌。
　　苏庭坐在深蓝色的高背椅上，手里捧着一本英文原版小说，正在漫不经心的看着。他的嘴角扬起浅浅的弧度，看上去心情不错。
　　“少爷，严先生来了。”管家站在门外通报了一声。
　　苏庭从书上移开视线，抬眸看了一眼关闭的门扉，说道：“让他进来吧。”
　　“是。”说完，书房的门被管家从外面打开，“严先生，请。”微微弯下腰，管家向严东做了个“请”的手势。等严东走进书房，管家又把门重新关上。
　　“你怎么来了？”苏庭合上书，微笑着看向严东。
　　严东在书桌前站定，与苏庭隔桌相望：“我想问问七少爷，到底有什么计划。”
　　苏庭抬头看着严东，嘴角的弧度越来越大，直至变成一个灿烂至极的笑容他才开口：“你担心我回食言。”右手食指敲击着原版书籍的硬抄封面，苏庭叹了口气，“严东，你不用担心，我答应你的事一定会办到。不过现在，你还是安安分分的等着看好戏吧。”
　　苏庭站起身走到床边，望着外面灿烂的阳光下茂盛的花园。
　　“我好久没有这么兴奋了，这场游戏，我会是最后的赢家。”苏庭一手拉着厚重的窗帘，眼睛里闪烁着猎人看到猎物一般的兴奋光泽……


☆、NO.32 威胁电话 (2330字)

　　当唐小北再次睁开双眼的时候，房间里已经亮起了灯光，水晶吊灯的柔和光晕让整个房间看起来很温馨。唐小北眯了眯眼，试着活动了一下四肢，发现这次他并没有被绑起来。坐起身来，唐小北发现自己不是在沙发上，而是在一张充满异域风情的大床上。
　　红色绸缎的床单，柔软的垫子，床头缎面的靠枕，还有垂在床边的紫色的纱帘。唐小北皱了皱眉，这怎么都像是一个女孩子的床铺。他低头看了一眼自己，猛然睁大了双眼。身上的衣服不知道什么时候被别人换过了，不是他自己的衣服，而是一件加长的棉质衬衣。说是加长，其实也只是能够刚好遮住他的大腿根部而已。更让他无法接受的是，除了这件衬衣，他的身上可以说是一丝不挂！连条内裤都没有！
　　唐小北看着自己一身的打扮，觉得头都要裂开了。一连被迷晕了两次，醒来又面对这种诡异的局面，他实在不知道该怎么形容自己的心情。
　　从床上下来，唐小北想找一双拖鞋都没有。暗暗叹了口气，唐小北觉得苏庭的兴趣真的是很让人觉得恶心！
　　找不到鞋子，唐小北只好赤着脚站在地上。好在房间里有暖气，地上也铺了厚厚的地毯，就算现在他只穿着一件衣服也没有感觉到冷。只是……皱着眉拉了拉身上的衣服，唐小北很想知道是谁给他换的衣服。
　　该不会是严东吧？被自己的想法吓了一跳，唐小北忍不住打了个冷战。但要说是苏庭估计也不可能，说不定……想起之前看到的苏庭身边的那些佣人，唐小北给自己一个结论。应该是佣人换的才对。
　　走到桌子前给自己倒了杯水，唐小北的脑袋才清楚一点。他扶着桌沿站着，环视整个房间。
　　这个房间不是他一开始看到的那个房间，房间虽然很大，但除了那张华丽的大床和现在自己手边的这张大方桌外，没有其他任何家具，连张椅子都没有。唐晓别皱着眉头，放下了手中的杯子。低头看见桌上的银色餐盘，他打开了餐盘的盖子。里面是做工精细的食物，还是热的。
　　唐小北暗自苦笑，他或许还得谢谢苏庭。没有绑他，没有把他关到黑暗的地下室，也没有动手打他，甚至还为他准备了食物和水，这样的绑架他还真是第一次知道。而这个看似史上最幸福的绑架案的受害者，竟然就是他自己！
　　这算不算一种讽刺呢？唐小北摇了摇头，想了一下还是拿起盘子里的蛋糕塞进嘴里。
　　这个房间出了大门没有别的出口，唐小北知道自己跑不了。而且他现在这幅样子，跑出去也跑不了多远就会被抓住。与其傻傻的挣扎让自己受伤，他不如吃的饱饱的保存体力，就算逃不掉也不会被饿死。换个角度想，万一顾辰曦来救他，他有了力气至少不会给顾辰曦拖后腿啊。
　　唐小北长这么大，发现自己还是第一次这么冷静的思考问题。他不知道他现在在什么地方，身上所有能和外界联系的东西都没了，也不知道自己被抓来几天了，他如果不能冷静的思考，估计不等顾辰曦来救他，他就要一命呜呼了。
　　端着餐盘回到床边坐下，唐小北一边吃着蛋糕一边叹了口气。不知道是不是这段时间经历了太多不寻常的事情，他已经觉得怎样都无所谓了。
　　与此同时的顾家大宅内还弥漫着一股暗沉的气氛，唐小北不知道时间，但是顾辰曦知道啊。从他失踪到现在已经过了48小时，顾辰曦还是一点消息也没有。他们在家里守着，每个人的手机保持电量充足，就怕对方会打电话来。可是瞪了一整天，还是毫无动静。
　　顾辰曦觉得自己这辈子都没有这么难挨过，他现在已经没有力气去思考任何事情了。
　　就在此时，一阵响亮的铃声打破一室的寂静。
　　顾辰曦和易锦澜同时抬头，目光都准确的落在家里的固定电话上。顾辰曦先易锦澜一步拿起听筒放到耳边，几乎是吼了出来：“喂！你到底是谁？你有什么目的？”
　　电话那边的人不知道说了什么，顾辰曦的脸色在一瞬间变得惨白。他握着电话的手指关节都已经泛白，说话的声音都有些咬牙切齿：“你要是敢动他一根毫毛，我保证会让你后会一辈子！”
　　短暂的沉默之后，顾辰曦闭了闭眼，沉声道：“我会一个人过去，所以，你最好不要做什么过分的事情。”
　　说完，顾辰曦挂了电话，拿起自己的外套和车钥匙就大步流星的向门口走去。
　　“是谁？”易锦澜一把拉住他的胳膊，冷冷的注视着他。
　　顾辰曦回头看了易锦澜一眼，抽回自己的手臂：“小北我会去救，你，就呆在这里。”
　　“我也要去。”易锦澜转过身面对顾辰曦的背影，平静的吐出四个字。
　　顾辰曦的脚步停了一下，他没有回头，只是淡淡道：“对方说了让我一个人过去，否则小北会出事。”
　　听了这样的话，易锦澜虽然不甘心，但也没有办法。不是害怕，而是他不能保证那些人不会伤害小北。再说，照顾辰曦刚刚的话来看，那些绑架小北的人明显是针对他的。
　　顾辰曦看了易锦澜一眼，转头继续向前走。
　　“辰曦，小心！”唐琳霏担忧的望着顾辰曦消失在大门的背影，眼神很是不安。
　　顾辰曦出了大门就直奔车库，开了车就往苏公馆的方向而去。脑海里回忆着刚刚苏庭说的话。
　　“唐小北真的是很漂亮，不仅是脸蛋，就连身体都很漂亮。帮他换衣服的几个男孩子似乎对他很有兴趣，你觉得我应该怎么做？”
　　“如果想见到唐小北，就到苏公馆来。记住，你一个人来，我对除了你之外的任何人都不欢迎，当然，我最不欢迎的就是易锦澜。”
　　紧紧抿着双唇，顾辰曦的脸色很难看。苏庭竟然会知道易锦澜，难道苏庭一直在他们身边？记忆之中好像有什么东西在一瞬间被唤醒，顾辰曦猛地睁大了双眼。是那个男孩！他想起来了，那次在学院里见到的那个男孩就叫苏庭！
　　“该死！”顾辰曦狠狠捶了一下方向盘，一脚踩在油门上，银色的BMW在夜晚的街道上变成一道炫目的车影……


☆、NO.33 蛇蝎美男 (2534字)

　　站在苏公馆主屋的大门前，顾辰曦的眉头皱成一个“川”字。他暗暗咬了咬牙，刚想抬手按响门铃，门就从里面被人打开了。
　　站在门内的人穿着一身黑色的燕尾服，胸前的口袋里放着一块折叠整齐的白色手帕，就连双手都戴着白色的手套。男人三十岁上下，虽然说不上英俊非常，但那张脸也是百里挑一的。他望了一眼顾辰曦，微微弯下腰，向顾辰曦欠身：“顾先生请进。”退到门侧，男人做了个“请”的手势，给顾辰曦让出一条路。
　　顾辰曦看了一眼男人，从他的装扮就知道一定是管家。微微点头，顾辰曦一言不发的走进了屋子里。对方既然没有询问，就说明早就等在这里了，也早就知道他是谁，搞不好连他到达的时间都算得好好的，不然怎么会这么巧他要敲门对方就开门了呢？
　　走进大厅，听到背后的大门关上，顾辰曦站在原地等着。
　　不多时，刚才开门的男人就来到顾辰曦的身边，微低着头说道：“少爷就在楼上等您，请您这边走。”男人在前面带路，一直都是微微的低着头。
　　顾辰曦没有回话，只是跟在他的身后走向楼梯。
　　男人领着顾辰曦一直来到三楼最里面的一间房间，在房门口停下脚步，男人站在门边弯腰说道：“少爷，顾先生来了。”
　　过了一会儿，门内传出一声慵懒的声音：“进来。”
　　男人为顾辰曦打开了门，退到一边。
　　顾辰曦握了握拳头，提脚走了进去，他刚踏进门内，身后的房门就无声的关上了。
　　顾辰曦站在原地，看着背对着自己立在窗边的少年。乌黑的长发披散下来，他穿了一件黑色的网纱吊带睡衣，看样子像是女孩子的款式，长度只达大腿根部。那衣服几乎是透明的，顾辰曦隔得那么远都能看到少年衣摆下那细白的肌肤，还有极具挑逗意味的丁字裤。
　　顾辰曦微眯起了双眼，他知道眼前的人就是苏庭，只是对他这身充满诱惑的打扮不以为然。
　　“小北在哪？”直截了当，顾辰曦问出自己的问题，他不觉得他需要和苏庭周旋。
　　苏庭缓缓的转过身，身上薄如蝉翼的衣服没有起到遮蔽的效果，反而让他曼妙的身材展露无遗，甚至那平坦胸前的一圈晕红都清晰的呈现。他丝毫不觉得自己这身衣服有什么不妥，一手端着高脚酒杯，一手牵起衣服的下摆，苏庭微微歪着头笑得像个孩子：“我好看么？”
　　答非所问。顾辰曦向前走了一步，冷冷的注视着他：“小北在哪？”
　　“回答我的问题。”苏庭也向前走了一步，笑容还是一样天真，真的就好像一个穿着新衣服渴望大人赞扬的小孩子一样。
　　顾辰曦不知道他想干什么，他闭了闭眼，淡淡说道：“我是不知道你的兴趣，但你这身衣服，穿着还不如不穿。”
　　“原来你想看我不穿的样子啊。”故意曲解顾辰曦的话，苏庭一步步走到顾辰曦的面前，手指轻轻点在对方的胸口，“你想看的话，就自己动手帮我脱下来……”这句话，只要是个男人就懂其中的意思。苏庭眉目含情的凝望着顾辰曦，身体贴近对方，明显的感觉到对方的身体在瞬间僵硬了一分。
　　顾辰曦低头望着苏庭，精致的五官，绯红的面颊，还有如同不存在的衣服……他，在诱惑自己。
　　抬手轻轻的推开了苏庭缠上来的身体，顾辰曦的脸色比刚才进门时还要难看：“小北在哪？我回答了你的问题，你是不是也应该回答我的问题了？”
　　苏庭抚了抚自己垂在肩上的头发，露出不解的神色：“唐小北，到底哪里好？”
　　“什么？”顾辰曦困惑的看着苏庭，不知道他到底什么意思。
　　“为什么你们全都喜欢他？”苏庭好像在自言自语，又好像在对着顾辰曦说话。
　　“你到底想干什么？！”顾辰曦觉得自己的耐心都要被眼前这个少年磨光了，咬牙切齿的问了出来。
　　苏庭终于重新看向顾辰曦，吃吃笑了起来：“我想干什么？”右手食指轻轻敲击着自己的下巴，苏庭似乎在思考着，“嗯……一开始我是觉得好玩，能打败你这个商界精英让我觉得很有意思。我真的超级想看到你失败之后会露出什么样的表情的，我想那一定会是一副很美丽的画面。”
　　顾辰曦握紧了拳头，他直觉苏庭现在不会单单是为了打败他才会绑架唐小北的，一定还有别的原因。
　　“可是，自从在学院见到你之后，我就改变主意了。”苏庭再次缠上顾辰曦的身体，手指轻轻抚着顾辰曦的下巴，“你真的好完美，完美到我忍不住想毁了你。不过，你放心，我不会把毁了你，我要得到你，让你永远属于我。”
　　果然，顾辰曦在心里叫了一声，眼神没有一丝感情的注视着苏庭，吐出三个字：“你，休，想。”
　　苏庭脸上的笑容消失了，他恶狠狠的瞪着顾辰曦，就像一个被抢走了糖果的小孩。下一刻，他突然又笑起来：“顾辰曦，你真的很有趣。我想任何男人见到了这个样子的我一定会恨不得把我吃了。而你，居然一点反应也没有。是我高估了自己还是低估了你呢？”
　　“你已经无聊到要变成异装癖了么？”顾辰曦冰冷的声音说着讽刺的话语。
　　苏庭无所谓的耸耸肩：“我是很无聊。不然我们来玩个游戏吧，赌注，就是唐小北。”
　　顾辰曦咬牙，他没有办法拒绝，因为如果他拒绝了，可能这辈子都别想再见到唐小北。
　　“什么游戏？”顾辰曦问道。
　　“从现在开始，如果你能在天亮之前找到唐小北，我就放你们走，而且绝对不会再找你们的麻烦。”苏庭昂起头，像一个骄傲的王子，双手环胸，嘴角噙着一抹邪气的笑容，“如果你找不到他……”苏庭故意停了下来。
　　“会怎样？”顾辰曦追问。
　　“我想到时候那些对他有意思的男人应该会忍不住吧……”苏庭邪笑着盯着顾辰曦，满意的在对方的脸上看到了燃烧的怒火，“你们不仅不能离开，你还要……”上前拉住顾辰曦的领带，苏庭舔了舔唇瓣，“做我的奴隶。”
　　顾辰曦抽回自己的领带，没有一丝犹豫：“我答应。”
　　“很好。”苏庭转过身，笑道，“我可以告诉你，唐小北就在苏公馆里，你慢慢找吧。”
　　顾辰曦望着苏庭的背影，一言不发的转身走出了房间。
　　“砰！”的一声，苏庭转头看了一眼被大力关上的房门，浅浅呷了一口杯中的红酒。顾辰曦，当你发现你根本不可能找到唐小北的时候，你就会知道你早就输了。转头看了一眼自己房里的衣柜，苏庭哈哈大笑起来。


☆、MO.34 远在天边近在眼前 (2074字)

　　苏公馆是这座城市为数不多拥有百年历史的老宅，它坐落在郊区的一座山坡的半山腰，房屋占地至少2000平方米，如果算上苏家的后花园大概整座山都是他们家的。
　　苏公馆是苏家的祖宅，从祖辈开始就是这座城市的大户。虽然因为战乱一度遭到毁坏，但是在苏庭的爷爷重振家业之后就立刻修缮了这座饱经沧桑的祖宅。再加上苏庭的爷爷曾经留洋欧洲，对欧式建筑很喜欢，所以在修缮祖宅的时候也顺便按照自己的喜好将屋子里的装潢改变了一下。
　　顾辰曦此刻就像一只无头苍蝇一样，在偌大的苏公馆里寻找唐小北的身影。一间间的房间看过去，无论哪一间都没有唐小北的影子。顾辰曦咬着牙，尽管内心如同火焰在烧，他还是努力克制着自己的情绪。
　　守候在苏公馆各处的警卫和保镖对于这个陌生男子焦急的寻找没有一丝一毫的干扰，明显是已经接到上面的命令什么也不用管。在屋子里忙进忙出的佣人们也对顾辰曦视若不见，显然不想参与这个男人和他们少爷之间的游戏，或者说他们根本不敢多言。
　　在苏公馆寻找了大半夜，顾辰曦一无所获。他几乎要怀疑苏庭是不是骗了他，唐小北根本不在苏公馆里。转念一想，顾辰曦觉得苏庭没有理由要骗他，如果不想交出唐小北，一开始就不要进行这个游戏就行了。
　　“顾先生还是先休息一下吧。”温和低沉的嗓音在顾辰曦的身边响起，还带着一丝恭敬的意味。
　　顾辰曦转头看了对方一眼，是之前引路的管家。接过对方递上来的温水，顾辰曦一饮而尽，并且将空掉的玻璃杯放回对方拖着的银盘里：“谢谢。”
　　“不用客气。”管家欠了欠身，又说道，“少爷让我告诉您，时间已经不多了。”
　　顾辰曦蹙眉，嘴唇抿成一条线：“我知道，不用他特意派你来提醒我！”后半句话，明显的带着焦躁的感觉。
　　管家只是浅笑，向顾辰曦点了点头，转身要离去。
　　“等等！”顾辰曦叫住他。
　　“顾先生还有什么事么？”管家停住脚步，回过身望着顾辰曦。
　　“我弟弟……唐小北真的在这座宅子里么？”顾辰曦询问，语气里有着不安和不确定。
　　管家微笑了一下，微微颔首：“是的。”
　　顾辰曦松了口气，这么看来，他还是有机会找到唐小北的。他对管家点了点头，表情也和缓许多：“谢谢你。”
　　管家微微摇头：“顾先生客气了。请问顾先生还有什么吩咐么？如果没有的话，我要退下了。”
　　“没事了。”顾辰曦紧绷的肌肉缓和下来。
　　管家向顾辰曦行了一礼，迈着优雅的步伐离开了。
　　顾辰曦独自站在大厅里，环顾了一下四周。这间主屋里所有的房间他都看过了，没有唐小北。难道唐小北被关到了比的地方？这样想着，顾辰曦走到了主屋外。
　　在主屋的两侧还有两栋小一点的屋子，那里也是灯火通明，一副欢迎观临的样子。顾辰曦暗暗皱眉，还是向着那两侧的屋子走去。说不定，唐小北会在那里。
　　与此同时，苏庭正站在自己卧室的窗前，从楼上看着顾辰曦来来去去的身影。轻轻摇晃着手中的高脚杯，1982年的Chateau  Margaux散发着浓浓的酒香，红色的酒液在杯子里缓缓流转。
　　浅浅呷了一口手中天价的红酒，苏庭的笑容很艳丽。他纤细的手指敲击着自己的下巴，觉得是时候去逗逗那个被关在暗室里的可怜虫了。
　　转头看了一眼自己的衣柜，苏庭迈着轻盈的步子来到衣柜前，扭动衣柜边一个装饰用的翠绿色宝石，巨大的衣柜立刻向两边分开，现出隐藏在衣柜后的一扇制作精美的木门。
　　轻轻推开木门，苏庭走了进去，一眼就看见了坐在床上发呆的唐小北。他瞥了一眼桌子上已经空掉的餐盘，知道唐小北把他叫人送来的食物都吃了。微微眯了眯眼，苏庭向床边走去。
　　唐小北感觉到其他人的气息，缓缓转过了身。在他看到苏庭的下一秒，脸上的表情立刻变得僵硬。他不再看苏庭，又转过头继续想自己的事情。
　　“他在找你。”苏庭笑着说。
　　唐小北皱了皱眉，却没有回头，也没有说话。
　　“他和我打了个赌，你不想知道赌注是什么么？”苏庭看着自己手中的酒，嘴角带着快乐的弧度。
　　这句话明显勾起了唐小北的好奇心，他缓缓转过身来面对着苏庭，眼神冰冷：“你想做什么？”
　　“只是个游戏。”苏庭耸了耸肩，走到床边坐下，上下打量了一下唐小北，笑道，“这身衣服果然很适合你，我的眼光还是没错的。”
　　唐小北却厌恶的坐到了床的另一边：“我倒是觉得你的眼光糟糕透了！”瞥了一眼苏庭的打扮，唐小北更加确定，苏庭根本就是个怪物！
　　苏庭只是请笑了两声：“你不用嘴硬，等天一亮就知道谁会赢了。不过我要告诉你的是，我不会输。”
　　唐小北实在不知道他是哪里来的自信，只是不屑一顾的嗤笑一声：“哼，结果怎么样，还不知道呢！”
　　苏庭站起身，盯着唐小北：“我真的很喜欢看他那副着急的样子，实在是太美丽了。以后的日子，我想我会很开心。”流下这意味不明的话语，苏庭离开了这间暗室。
　　唐小北望着重新闭合的大门，咬紧了唇瓣。辰曦，我会等你！


☆、NO.35 脱离险境 (2078字)

　　又是一个难熬的夜晚，坐在顾家大宅里的每一个人都说不出此刻的心情到底是什么。顾辰曦离开了整整一夜，没有传回任何消息，让人忍不住要怀疑他是不是也被绑架了。
　　易锦澜眼下重重的黑眼圈就像两个抹不去的痕迹一样，他紧皱眉头，双手交握遮住了半张脸。看不出他的表情，也没有人敢猜测他的表情。
　　“会没事的。”唐琳霏还算冷静，不时安慰着大家，“有时候，没有消息反而是最好的消息不是么？”没有消息，总比传来坏消息要好得多。
　　“我知道。”易锦澜低低应了一声，双手尽管紧握还是忍不住的颤抖。
　　唐琳霏轻轻的将手掌覆于易锦澜的手上，对他微笑：“锦澜，放轻松。这个世界上，还没有什么事情能难倒辰曦的。”
　　易锦澜看了一眼唐琳霏，深深吸气，尽量放松自己的心情。
　　Cindy窝在沙发里，因为连续熬夜而显得很憔悴。苍白的脸色让人看着心疼，只有那咬了又松开松开又咬住的双唇还有一丝的血色。
　　Angelina一言不发的坐在沙发的另一边，不时啃啮着自己的手指甲。所有人都知道，她也很焦急。其实，在这里的每个人都很焦急。
　　“咔嚓”。
　　轻微的转动钥匙的声音吸引了所有人的注意，大家都把目光投向大门处。随着大门缓缓的开启，一个人影出现在门口。那是，顾辰曦。
　　“辰曦？”唐琳霏惊讶的站了起来，“你怎么弄成了这样？”上下打量着顾辰曦，唐琳霏几乎要以为自己眼花了。
　　顾辰曦没穿外套，头发散乱，衬衣的纽扣散开，脸上还有淤青。这幅打扮，算不是多么的狼狈，却怎么也让人不敢相信这就是那个总是严谨的顾辰曦。
　　“北北！”易锦澜没有在顾辰曦的身上停留太多的时间，他的眼神在第一时间就被顾辰曦怀里的人吸引了过去。他站起身，两步并作散步的走到门口，想要看看顾辰曦怀里的唐小北怎么样了。
　　顾辰曦不着痕迹的避开易锦澜走到客厅，将唐小北轻柔的放到沙发上。
　　“他没事。”简短的说出答案，顾辰曦的目光定在唐小北熟睡的脸上，伸手轻轻替他理好散落在额前的碎发，顾辰曦叹了口气。
　　“没事？没事怎么会是这个样子？”易锦澜折回客厅，指着沙发上的唐小北质问顾辰曦。
　　“他只是吸入了乙醚，所以暂时昏睡。还好他的哮喘没有发作，并没有什么大事。”顾辰曦收拢包裹在唐小北身上的自己的外套，重新将沉睡的人抱起，“我送他回房间。琳霏，帮我联系楚河，让他到家里来一趟为小北做个初步检查。”
　　唐琳霏望着顾辰曦的背影，呐呐的点头答应：“哦，好。”
　　Angelina远远的望着顾辰曦消失在楼梯上的身影，若有所思的说道：“总裁，好像很累。”
　　“总觉得发生了什么事，可是总裁又不说。”Cindy长长叹了口气，站起身伸了个懒腰，“嗯~~看见小北没事，突然整个人就放松下来了，好累哦，好想睡觉……”揉了揉酸涩的双眼，Cindy的嘴角挂着微笑。
　　“那边有客房，你和Angelina最好去里面休息一下。”唐琳霏联系了钟楚河之后，指了指客厅东边的两个房间。
　　“嗯，我真的要去睡一下。”Cindy笑了笑，一边打着哈欠一边我往客房走去。
　　“我就不用了，既然小北回来了，我就先回去了。”Angelina拿起自己的包包，向众人浅浅行了一礼，转身离开。
　　唐琳霏与她道别之后，望向易锦澜：“锦澜，你要不要也休息一下？”
　　易锦澜还对于唐小北刚刚的样子耿耿于怀，看唐小北只穿了一件衬衫，被顾辰曦的外套包裹着，他怎么都觉得放心不下。沉浸在自己的思绪里，易锦澜没有听到唐琳霏的问话。
　　“锦澜？”唐琳霏伸手轻轻拍了拍易锦澜的肩，“你有没有在听我说话啊？”
　　“啊？什么？”易锦澜回过神，一脸莫名的看着唐琳霏。
　　唐琳霏叹了口气：“好了啦，你不要再想小北的事了，还是先去休息一。等小北醒过来，我们就会知道到底发生什么事了。”
　　易锦澜勉强的扯了扯嘴角，点了点头：“嗯，我去客房睡一下。”说完，他转身走进了另一间客房。
　　唐琳霏抬头看着楼上的走廊，皱着眉叹息。知道现在自己也帮不上忙，她就把客厅里的杯盘收拾了一下。
　　另一边，在唐小北的卧室里，顾辰曦已经为唐小北换了睡衣。此刻，唐小北就像童话故事中的睡美人一样，安静的躺在床上。
　　顾辰曦坐在他的身边，静静凝视着他的睡颜。那一刻，当他再次看见唐小北的那一刻，他觉得全世界都变得不再重要。顾不上别的，他一把将那人纳入自己的怀里，却还没有来得及说话对方就昏睡过去。
　　待他看清唐小北的装扮时，他恨不得将苏庭杀了。可是他知道就算杀了苏庭，唐小北在这几天所遭受的境遇也不会改变。脱下自己的外套将怀里的人包了个严实，顾辰曦头也不回的离开了苏公馆。那个充满阴谋和恶心趣味的地方，他一分钟也不想多待。
　　脑子里回忆着不久之前在苏公馆发生的事情，顾辰曦的手指在唐小北的脸上轻轻拂过，他趴在唐小北的床边，沉沉睡去……这几天的担惊受怕，总算是结束了……


☆、NO.36 各怀心思 (2194字)

　　面对着满室的狼藉，苏庭握着酒杯的手指渐渐收紧，连指节都微微泛白。衣柜里的衣服被随意的扔在了地上，柜门大开，藏在衣柜后的暗门也大开着。里面的房间还算干净，只是苏庭的卧室完全像是遭受了盗贼的洗劫。
　　“还有一个地方我没有找。”那时的顾辰曦目光森冷，说出这句话之后完全没有征询苏庭的意见就在他的卧室里翻找起来。
　　该说顾辰曦聪明么？居然一眼就看出衣柜有问题，还让他找到了机关。当他看到唐小北躺在里面的暗室的时候，那个表情几乎是要把苏庭给生吞活剥了。
　　闭上眼，苏庭深深吸了口气。说不怕是骗人的，当时的自己真的害怕顾辰曦会动手。虽然最后顾辰曦并没有动手打人，但是就像为了泄愤一样，他打开苏庭的衣柜，疯狂的毁了对方的所有衣服。
　　“下一次，我不会这么轻易放了你。”临走前，抱着昏睡的唐小北，顾辰曦头也不回的丢下这句话。
　　苏庭缓缓睁开眼，看见管家正带领着家里的女佣在给自己收拾房间。他静静的凝视着那个沉默寡言的男人，背过身去。
　　一件斗篷披在身上，苏庭没有回头，他知道是谁。
　　“少爷，天凉，最好还是加件衣服。”管家温润的嗓音就像晨间的一缕阳光，带着浅浅的暖意。
　　苏庭望着窗外已经大亮的天空，扬了扬嘴角：“落，他很可爱不是么？”
　　落，是男人的名字。当然不是本名，他也早已忘了自己的本名。落是少爷给他的名字，在他们第一次见面的时候。
　　“少爷是说谁？”落走到苏庭的身前，细心为他系好斗篷的带子。
　　“顾辰曦。”苏庭嘴边的笑容更甚，似乎很开心。
　　“恕我直言，我只觉得那个男人很危险。”落帮苏庭整理好斗篷，并没有直视苏庭的双眼。
　　苏庭看了他一眼，不屑的哼了一声：“哼，危险？我以前也觉得他是无敌的，可是现在我才发现，他原来也有弱点。人呐，一旦有了重视的东西，就会变得不堪一击。”
　　落抬起头，静静凝视了对方几秒钟，在苏庭注意到之前收回自己的视线，敛下眉眼：“少爷，有时候，人有了重视的东西存在，也会变得很坚强。”
　　苏庭斜睨了他一眼，发号施令：“我累了，把房间收拾干净，所有的衣服都扔掉换新的。”说完，他自己解开刚刚由落为他细心系好的斗篷带子，走到床边躺下。
　　“是，少爷。”落应了一声，走到巨大的落地窗前拉上厚重的窗帘，顿时整个卧室又陷入一片昏暗之中。他回身看着躺在床上蜷缩着身体的苏庭，视线久久无法离开那个妖娆的少年。
　　“落先生，已经收拾好了。”带头的女佣走到落的身边，低垂着头汇报工作。
　　落这才收回自己的视线，冲女佣摆了摆手：“你们下去吧。”说完，他和女佣一起，离开了苏庭的房间。
　　床上，苏庭缓缓睁开了双眼，望着关闭的卧室大门紧紧咬住了唇瓣……
　　与此同时的顾家大宅里，钟楚河已经为唐小北做了检查，证实他没有什么大碍。
　　“没什么事，只是吸入了不少的乙醚，最近几天可能会觉得头晕恶心，等药劲过了就没事了。”钟楚河收拾好自己的工具，轻轻拍了拍顾辰曦的肩，“我倒是觉得你应该好好休息一下。”
　　顾辰曦无力的笑了笑：“我没事。”
　　“还说没事，你的黑眼圈都成什么样了？”钟楚河摇头，“你啊，也不要太拼命啊。我是不知道到底发生了什么事，反正就算我问你也不会说的。”耸了耸肩，钟楚河深知顾辰曦的性子。
　　顾辰曦这次倒没有隐瞒，如实将唐小北的遭遇给钟楚河讲了一遍。
　　听完整个事件的经过，钟楚河惊讶的睁大了双眼：“什么？！绑架？！靠！你的那个拍电影啊！”
　　“如果真是电影倒好了，至少小北现在不用躺在这里。”望着床上仍然在昏睡的唐小北，顾辰曦叹了口气。
　　“我就说嘛，你们这些商场上的人啊，时时刻刻都马虎不得。”钟楚河啧嘴，当初他选择从医而不是继承家业，真是绝对正确的选择啊！
　　顾辰曦笑了笑：“我知道。我有件事想拜托你。”
　　“什么事？”钟楚河警惕的看着顾辰曦，就说顾辰曦怎么会这么爽快就把事情的经过告诉自己，原来还有这一手。
　　“我需要证据，能够将严东送进监狱的证据。”顾辰曦冷声说道，眼神里是从未有过的寒意。
　　钟楚河眯起了双目：“那苏老七呢？”
　　“苏家的人暂时不能动，一旦动了苏家的人，还是苏老七，估计苏永豪会不惜一切代价来对付ADTE的。到那个时候，我们两家都没有好果子吃。”顾辰曦双手环胸，望着钟楚河，“苏庭会拉严东下水，八成也是要在事发的时候让他当替罪羊。其实严东那个人，今天就算不是苏庭，换做任何一个人，只要以利相诱，他也一定会出卖公司。这个人，留不得。”
　　“我明白了，我会让老头子帮忙的。”钟楚河颔首，接着又露出无奈的苦笑，“呵呵，这一次估计我又得牺牲不少假期咯。”
　　顾辰曦笑着在他的肩上轻轻捶了一记：“算我欠你一个人情，以后你有什么事我一定帮你。”
　　“真的？”钟楚河挑眉。
　　“千真万确。”顾辰曦爽朗的应下。
　　“得，有你这句话，我就是被老头子逼着回去相亲也愿意啊。”钟楚河搭上顾辰曦的肩，“我们下去吧，别吵着你的宝贝弟弟。”
　　顾辰曦摇头轻笑：“也好。不过你这张嘴啊，还真是欠扁。”
　　钟楚河痞痞的笑着，两个大男人就这么勾肩搭背的走出了唐小北的卧室。


☆、NO.37 暂时的平静 (2897字)

　　坐在餐桌上吃着早餐，唐小北觉得自己都要被易锦澜给看穿了。从他下楼开始，易锦澜的眼睛就一瞬不瞬的盯着他，让他觉得浑身不自在。
　　“那个，小姑，哥哥呢？”唐小北转过身问坐在自己旁边的唐琳霏，借以躲避易锦澜的视线。
　　“哦，他说有事要处理就先去公司了。对了，辰曦说你今天就在家休息好了，明天再去公司。”唐琳霏据实以告。
　　唐小北点了点头，应了一声。其实他多少能够猜到一点顾辰曦想做什么，八成是去找严东算账了吧。
　　“北北。”易锦澜突然叫了唐小北。
　　“啊？锦澜，你有什么事啊？”唐小北立刻转过头，惊讶的看着易锦澜。
　　易锦澜舔了舔嘴唇，目光终于不再与唐小北对视：“那个……”说出两个字，易锦澜再次看向唐小北，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”唐小北被他的举动弄得莫名其妙，“你想说什么？”
　　易锦澜深吸一口气，好像下了很大的决心：“你被绑架的时候，有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？”唐小北皱眉，轻轻摇头，“没有啊，我只是被他们关起来，然后被迷晕了而已。”
　　“只是这样？”易锦澜不相信的追问，当时他看到顾辰曦抱着唐小北回来，对方的身上可是只有一件衬衣而已。
　　“只是这样啊。”唐小北再次确认，随即不解的望着易锦澜，“锦澜，你怎么会这么问啊？”
　　“因为我们大家看你回来的时候只穿了一件衬衣，要不是辰曦用他的大衣包着你啊，估计你就要春光乍泄咯！这小子啊，一定是担心你被人欺负了吧。”唐琳霏接过话头，瞥了一眼易锦澜，噼里啪啦的说了一大串。
　　唐小北愣了一秒，整张脸在瞬间通红一片，说话都结结巴巴的：“那个……我……我……我没有被怎样啦！反正……反正没有被那个啦……”
　　易锦澜也是一阵尴尬，责怪的瞪了唐琳霏一眼，掩饰一般清了清嗓子：“咳咳，呵呵，没事就好，呵呵，没事就好……”剩下的音节全部隐去，易锦澜埋着头喝粥。
　　“干嘛啊？有什么好不好意思的，是不是？”唐琳霏无所谓的摊了摊手，“你们也都是成年人了嘛，再说小北北回来的时候那副样子是很容易引人遐想的嘛。本来我们家小北北就是这么可爱动人秀色可餐呐，那些家伙都敢绑架你，谁也保不准不会做出什么坏事嘛，是不是？哎呦，年轻人呐……”
　　“小姑！！”唐小北实在受不了唐琳霏的粗神经了，大声叫道，打断了唐琳霏的滔滔不绝。
　　“干嘛？”被吓了一跳的唐琳霏惊魂未定的看着唐小北，“你想吓死我啊？”
　　“你再不吃饭，粥就要凉咯。”唐小北皮笑肉不笑的好心提醒，还不时给唐琳霏使眼色。拜托！她难道都没有发现易锦澜的脸色已经很难看了么？简直就能开染坊了诶！
　　唐琳霏这时才后知后觉的发现易锦澜难看的脸色，干笑着说：“哦，哈哈哈，是哦，喝粥喝粥，呵呵。”识趣的闭上嘴巴，唐琳霏端起粥碗安静的喝起粥来。
　　唐小北总算松了口气，还好唐琳霏随机应变的本事很好。
　　接下来的早餐吃的还算安静，三个人都没再说话，更没有人提起唐小北被绑架的事情。吃完早餐，易锦澜赶回公司训练，唐琳霏收拾了碗筷之后也出门了，结果家里又是只剩下唐小北一个人。
　　一个人坐在客厅的沙发上，唐小北把这几天发生的事情统统在脑子里重新想了一遍。首先是严东在地下停车场绑架自己，再是苏庭的恶趣味和他说的那些莫名其妙的话，再然后是顾辰曦把他救出来……这一系列的事情联系到一起，他总觉得有什么地方不对劲，可又说不出是哪里不对劲。
　　“到底是我漏掉了什么呢？”摸着下巴，唐小北陷入了沉思……
　　而此时，苏公馆却再次迎来了不速之客。
　　苏庭端坐在书房的桌子后，根本没有看此刻站在自己面前的女人。
　　“小七……”Angelina轻声呼唤苏庭，眼神复杂的注视着眼前的少年，“你为什么要做那种事？”
　　苏庭抬起头，嗤笑：“哼，那种事是哪种事啊？大姐。”最后那声“大姐”就像一种最恶毒的讽刺一样，让Angelina的脸色在瞬间苍白。
　　“小七，我知道你恨我，我也知道你一直想要打败ADTE。但是，绑架是犯法的，你怎么可以做犯法的事情呢？”Angelina皱着眉头，深深吸气，“我知道，我离开苏家让你很生气。我也知道，因为我的离开，给你带来的痛苦。可是，我真的没有办法再忍受爸爸……”
　　“你既然知道自己已经离开了苏家，你也应该知道自己和苏家没有一丝一毫的关系了吧？”苏庭打断Angelina的话，冷漠的注视着她，“你和我，也已经没有关系了。”
　　“小七……”Angelina还想再说什么，却因为苏庭不耐烦的表情没有说出一个字。
　　“从你离开这个家那一天开始，小七就死了。是你！毁了我，毁了我本该快乐的童年和我本该灿烂多彩的人生。”苏庭站起身，一步步走向Angelina，“哼，你为了你的快乐，你的梦想，牺牲了我。人人都说我是苏家最受宠的孩子，可是又有谁知道，我根本不想去当神童。”
　　“小七，是我对不起你……”Angelina闭眼，眼眶里有温热的液体缓缓滑落。
　　“你不用跟我说抱歉，因为就算你说一万遍抱歉，你也挽回不了什么。”苏庭冷笑，“知道么？这些年我一直在想，既然连我最信任的人都背叛我抛弃我，那我还有什么值得相信的东西呢？只有获得了至高无上的权利，我就可以得到我想要的一切。”
　　“你想得到什么？是ADTE，还是顾辰曦？”Angelina摇头，悲伤的看着苏庭，“小七，不要再跟ADTE斗了，不要再伤害唐小北，也不要再伤害你自己，好不好？”
　　苏庭看了Angelina一眼，转过身背对着她：“如果你到这里来只是为了教训我，那你现在可以走了。”
　　“小七……”Angelina上前一步，提高了音量，“你不要再执迷不悟了好不好？！我真的不希望你受伤，我更加不希望看到你毁了自己！”
　　“落！送客！”苏庭根本没有听进Angelina的话，大声的叫来了落，态度坚决。
　　落看了一眼苏庭，走到Angelina身边，做了个“请”的手势：“安小姐，请您先回去吧。”
　　Angelina看着苏庭的背影，默默的垂下了头，跟着落离开了书房。来到了苏公馆的大门，Angelina看着落，说道：“落，这一次，顾辰曦放过小七，下一次，他一定不会再善罢甘休。你现在是小七唯一信任的人，他所做的每件事，你必须好好把关。就算是我以苏家大小姐的身份最后拜托你的事情。”
　　落抬起头凝视着Angelina的面容，这张与过世的大夫人几乎一模一样的容颜。
　　“大小姐拜托的事情，我一定会牢记在心。”收回自己的目光，微微垂下头，落恭敬的回答。
　　“谢谢你，虞朗。”Angelina微微扬了扬嘴角，转身离开了。
　　落愣了愣，因为那一声“虞朗”。他望着Angelina渐渐远去的背影，久久不曾离去。我以为你早已忘了我，没想到你还记得这个称呼。只是，苏安，在你离开这个家的那一天起，改变的不仅是七少爷，还有我……


☆、NO.38 众望所归 (2151字)

　　三天后，在唐小北被绑架同时失踪的严东在一所廉价宾馆被警方逮捕，他没有任何反抗就和警察走了。双手被反扭到背后铐住，身体两侧有警察紧紧钳制，严东自知在劫难逃。当初答应听名于苏庭的时候，严东就想到了自己会有这么一天。成功了，他便是ADTE的新任总裁；失败了，他便是苏庭的代罪羔羊。这样的结果，他早已预见。
　　在宾馆的门口看到西装笔挺的顾辰曦站在那里时，严东跟警察要求与顾辰曦单独说几句话。这样的要求并不过分，警察也不怕他会逃跑，于是答应了。
　　严东走到顾辰曦的身边，冷笑着注视着他：“顾辰曦，我想我真的低估了你。但是你记住，那个人不会放过你。”
　　顾辰曦当然知道严东口中的“那个人”是谁，他同样回以冷笑：“一个阶下囚说的话，我不会放在心上。”
　　“你等着吧，这一次他输给你，下一次，你就没那么幸运了。而且，你的那个弟弟还真是个不错的诱饵。”严东说完，哈哈大笑两声，转身回到等在一边的警车旁，在警察的钳制下钻进了警车。
　　顾辰曦望着呼啸而去的警车，伸手揉了揉自己的睛明穴。有些是说的太早，最后只会让人失望。
　　“顾先生，之后还请您抽空到我们警局录一下笔录。”一个警察来到顾辰曦的身边，微笑着提醒。
　　顾辰曦抬头看向对方，微微颔首：“好，辛苦你们了。”欠了欠身，顾辰曦算是行礼。
　　那个警察向顾辰曦敬了个军礼，轻轻摇头：“没什么，除暴安良维护社会治安是我们作为警察的基本责任。这一次没有您的帮忙，我们也不会这么快就抓到这起绑架案的罪犯。对了，之后还要麻烦您带着唐先生也来录一下笔录。”
　　“好的。等他的身体恢复，我一定会带他过去配合你们的工作。”顾辰曦再次欠身。不管如何，唐小北作为这次事件的受害者，都必须为警察局提供一份笔录。但是……顾辰曦在心里叹了口气，关于苏庭却一个字都不能说。
　　“那我们就先回去了。”那个警察向顾辰曦点了下头，就和剩下的同事一起钻进警车，扬尘而去。
　　望着警车走远，顾辰曦掏出手机，拨通了Anita的电话。简短的“嘟”声后，Anita的声音隔着电波传进耳中。
　　“总裁，您有什么吩咐？”
　　“Anita，通知各部门管理人员，午饭后召开紧急会议。通知设计部所有人员全部到场。”下打完命令，顾辰曦等对方回应之后挂断了电话。趁此机会，他要给所有的人都提个醒！
　　下午回到公司，顾辰曦直奔会议室，通知到会的人员已经全部到场。顾辰曦站在总裁席上，扫视了一圈在座面色紧张的各位管理人员，开门见山的说道：“对于这次的绑架事件，我感到很失望。”
　　他观察着在座所有人的表情，继续说道：“我没想到，在我的公司居然有人会做出这种不入流的事情来。这让我感到震惊，也让我很气愤！”一掌拍在会议桌上，顾辰曦的怒气几乎喷薄而出。
　　在座所有人都倒吸了一口凉气，各个都不敢抬头看向此刻的顾辰曦。
　　“这次的事，我希望给各位提个醒，有时间想些有的没的，还不如把精力投注到工作上！严东的事情是给大家的前车之鉴，我希望在日后的工作之中，你们知道自己所做的每件事都要付出怎样的代价。”顾辰曦冷漠的言语像一把把尖刀，刺在那些心怀不轨的人身上，刀刀见血。
　　会议室还是一样安静，大家连大气都不敢出，生怕在这个时候惹怒了顾辰曦自己就要倒霉。
　　“还有最后一件事，严东被捕，设计部部长的职位不能空缺，暂时由我任命Angelina为代理部长，等公司招聘了合适的人选再做调整。散会。”说完，顾辰曦径直走出了会议室。
　　大家这才松了口气，开始纷纷议论起来。
　　“啧啧，严东也是蠢货，动谁不好，非要动顾总裁最在乎的那个人。”
　　“是啊，那个孩子其实挺招人喜欢的，被绑架也真的是有点可怜。”
　　“有什么好可怜的，不过就是因为有靠山才进公司的嘛。”
　　“就是，我看呐，咱们公司很快就不姓翟，改姓顾啦！”
　　你一言我一语，之前连大气都不敢出的各位管理人员，现在反倒热烈的讨论起来，三五成群的走出会议室。
　　设计部的人站在会议室的最角落，看着那些阳奉阴违的丑恶嘴脸，一个个都嗤之以鼻。
　　“哼！都是些什么人哪！”Palo狠狠翻了个白眼，一脸厌恶的表情。
　　Cindy伸了个懒腰，笑了笑：“算了，你又不是第一天才认识这些人。这些人哪，都是墙头草，风往哪边吹就往哪边倒。”
　　“说的也是！不过这次Angelina你可是捡了个大便宜了，我看你啊很快就不会是代理部长了。”Palo掩唇轻笑，推了推Angelina的胳膊。
　　Angelina勉强扯出一抹笑容：“我是坐收渔翁之利。好了，快回去吧，诺德教授还在等我们。小北还没有来上班，我们要加油咯。”
　　“哎呦，刚上任就拿出样子来了，还真是新官上任三把火呢！”Palo打趣道，笑嘻嘻的挽着Cindy的胳膊走出了会议室。
　　Angelina轻笑：“就你嘴贫。”说着，也跟着他们两人走出会议室。
　　这样的结果，其实也算是最完美的结局了吧。Angelina想起苏庭，在心底叹了口气。只希望这次的事情能让苏庭有个教训，以后别再做出什么出格的事情来。


☆、NO.39 办公室“惊魂” (2082字)

　　随着圣诞节的临近，作为LAMX在ADTE出道的首场感恩演唱会也在紧锣密鼓的准备着。乐队的排练进入了最后的彩排阶段，服装造型也都基本到位，舞台灯光特效也已经进入备战状态。总而言之，整个ADTE的年度大戏已经做好了随时拉开帷幕的准备。
　　与各方的忙碌相对比，此刻的董事长办公室却太过安静了一点。从门前经过的公司职员都好奇他们古灵精怪的董事长又在里面搞什么鬼，以之前的各种事件来看，他现在正钻研的事情一定又是和LAMX的主唱陆川有关系。
　　透过那扇制作精致的红木大门，翟书俊正有气无力的趴在自己的办公桌上，而在他的对面，顾辰曦眉头深锁的瞪视着犹如一滩烂泥的某人，频频查看自己的手表。从今天早上顾辰曦刚刚走进ADTE大门开始，翟书俊就一直维持着这个状态，不管是在接待大厅还是电梯里又或者是在后台。现在，他更是已经将这种状态延伸到办公室了。
　　顾辰曦深吸一口气，闭上眼问道：“书俊，你到底怎么了？”要不是实在看不惯这种行尸走肉一般的工作态度，顾辰曦根本就不会管他。
　　翟书俊苦着一张脸，本来英俊的面孔在此刻看来就像一个在黄连水里泡了十天十夜的苦瓜。他稍稍抬起头，吸了吸鼻子：“我什么方法都试过了……他还是不肯原谅我……”
　　顾辰曦挑眉，自然之道对方口中的“他”是指谁。他摸了摸自己的鼻尖，眯着眼问：“你都做了什么？”总觉得不会是正常人会接受的事情。
　　“我给他送了九千九百九十九朵玫瑰……”板着手指，翟书俊如数家珍，“给他买了他最喜欢的小熊饼干……给他写了十几万字的解释道歉检讨信……给他发了无数张道歉贺卡……认真写了未来一百年我会为他做的事情……还把他从小到大的愿望都列了出来并且承诺会帮他一一实现……”
　　随着翟书俊的诉说，顾辰曦的眼睛越整越大，脸色越来越难看。他从一开始就不应该问这个问题，他错了，他早该想到翟书俊根本不会用正常人的方法去追求别人！
　　“够了！”打断翟书俊滔滔不绝的列举，顾辰曦深呼吸了一次以平复自己想要打爆对面那个男人的脑袋的冲动，“直接告诉我结果怎么了？”
　　翟书俊憋着嘴，年逾三十的男人像个闹别扭的小孩子：“他扔了花丢了饼撕了信删了卡！！！！”无限怨念正在办公室乃至整个ADTE的上空盘旋……
　　顾辰曦掏了掏被震背气的耳朵，不屑的看了翟书俊一眼：“是个人都会这么做。”
　　“你怎么能这么说我？！”翟书俊控诉。
　　“我拜托你就不能做点正常的事情来挽回他的心么？你做的这些事情，不知道的人还以为你有神经病呢！”顾辰曦不客气的讽刺。他真是服了翟书俊了，居然连未来一百年的事情都想好了？他就没想过他和陆川是谁还能再活一百年啊？
　　翟书俊嘟着嘴巴，垂下了脑袋：“他不听我解释……”
　　“我说你啊，真的确定自己还喜欢他而不是因为愧疚？”顾辰曦询问，其实这个问题他很早之前就想问，只是一直问不出口。虽然对于翟书俊和陆川之间的往事谈不上了如指掌，他多少还是知道一些重点的。当年的热血青年和青涩少年，的确是一段刻骨铭心的爱恋，只是这么多年过去，难道这感情一直都没有变质么？
　　翟书俊缓缓抬起头，一改刚才苦瓜似的脸色，无比认真的看着顾辰曦：“你可以质疑任何事情，只有我对小川的爱，你绝对不能质疑！”
　　顾辰曦盯着翟书俊，在对方的眼睛里看到了坚决。好像有一支箭刺进顾辰曦的心脏，他不自在的移开了自己的视线。
　　“咳咳，既然你这么肯定，那就在一个他无法开口拒绝的场合向他告白并且解释清楚你们之间的误会。”清咳两声掩饰过去，顾辰曦重又将视线投射到翟书俊的身上。
　　翟书俊眨了眨眼，两手一拍，冲上去一把抱住了顾辰曦：“辰曦啊！你真是我的福星啊！谢谢你的提醒！我知道怎么做了！我真是爱死你了！嗯嘛~~”末了，居然还在顾辰曦的脸颊上“吧唧”，亲了一口。
　　“喂！”顾辰曦嫌弃的推开成八爪章鱼之姿挂在自己身上的男人，还用力擦了擦自己的面颊，真是恶心啊！
　　只是，这惊悚的一幕居然让前来寻找顾辰曦的Anita尽收眼底。她抓着文件呆愣愣的望着办公室里两个“纠缠”在一起上司，完全忘了自己的初衷。
　　“Anita！”顾辰曦最先发现门口石化的秘书，连忙和翟书俊保持安全距离，“那个，你不要乱想，这个家伙疯了，你不要想歪啊！”不知道为什么，顾辰曦觉得如果他不解释清楚，明天全公司就会爆出“董事长轻薄CEO”的爆炸性新闻。
　　“我……我……我……”因为太过冲击，Anita说话都不利索了，“我什么都没看见！”几乎是吼出这句话，年轻的Anita就用文件挡着自己烧红的双颊远离这个“犯罪现场”。
　　望着那飞快消失的身影，顾辰曦紧紧握紧了双拳，火焰在胸腔之中以燎原之姿燃烧着。他缓缓的转过身，愤怒的瞪视着那毫无自知之明的罪魁祸首：“翟！书！俊！”
　　“诶？”翟书俊看着眼前暴怒的人，下一秒就立刻尖叫着逃离，“哇！顾总裁杀人啦！救命啊！”
　　ADTE的一天，在翟书俊的尖叫声中又翻过灿烂的一页……


☆、NO.40 圣诞节，爱情之花盛开 (2832字)

　　白色的雪花点缀着灰色的城市，教堂的钟声敲响，圣诞节的气氛弥漫在这座城市之间。在市里最大的表演馆内，一场名为“让我陪你过圣诞”的感恩演唱会正在如火如荼的进行着。
　　作为在众多歌手中脱颖而出的LAMX，不仅拥有帅气的成员，还有那无与伦比的歌唱才华，都让歌迷疯狂的追捧。虽然目前他们还没有出过专辑，这场演唱会也是应歌迷的要求而举办的感恩演唱会，但是现场的情况简直大大超出了ADTE公司高层的预料。
　　一首首歌曲献上，乐队成员的服装也更换了很多次，舞台的灯光更是炫目的变换着，演唱会已经渐渐接近尾声，但是“安可安可”的叫喊声依然一声高过一声。台上的人在卖力的演出，台下的人更是疯狂的应和。
　　在观众席不起眼的位置上，顾辰曦和唐小北并肩而坐，远远望着台上那几个光彩夺目的青年。
　　“你的设计，真的很棒。”顾辰曦轻轻握住了唐小北的手掌，由衷的赞叹。
　　唐小北微笑，微微低下头：“我只是努力做好我能做好的事情而已，还是大家的力量更强大。”
　　顾辰曦知道他在谦虚，趁着角落黑暗，他凑过去，在唐小北的嘴唇上轻轻啄了一下，捏了捏对方晕红的面颊，笑道：“我的小北，很厉害。”
　　唐小北望向顾辰曦，黑亮的眸子仿佛承载了漫天的星光。他微笑着抱住顾辰曦的手臂，将头靠到对方的肩上。这是他这辈子，过得最甜蜜的圣诞节了。
　　“现在，很高兴向大家介绍我的好朋友，易锦澜！”台上，陆川手握话筒，介绍作为嘉宾出场的易锦澜，“他不仅是我的好朋友，也是这个舞台的设计者之一，让我们用热烈的掌声欢迎他！”
　　“哦！”台下热烈的响应，掌声雷动。
　　易锦澜就在这样的欢迎场面下走上舞台，与陆川并肩而立。他站在台上，笑容灿烂：“各位，你们好！谢谢你们对LAMX的支持，也谢谢你们对这场演唱会的支持！希望你们以后还能这样继续支持他们！支持陆川！”
　　“噢喔！”易锦澜话音落下，台下又是一阵起哄。
　　陆川与易锦澜相视一笑，开口说道：“这是今天的最后一首歌，是我自己作词作曲的一首歌，并且由我和我的朋友易锦澜，一起为大家演唱。歌曲的名字是，《回不去的从前》，谢谢。”
　　话音落下，轻缓的吉他声响起，音符随着拨动的手指倾泻而出……
　　“我坐在街边，
　　看见那个少年，
　　他黑色的眼，
　　闪烁着思念。
　　孤寂在蔓延，
　　无际又无边，
　　时光回到那年，
　　记忆中的夏天。
　　那天那刻那时你的笑脸，
　　像一把尖刀刺痛回忆的画面。
　　我努力忘记努力丢弃，
　　可往事就像电影一样在我眼前浮现。
　　无尽的缠绵，
　　曾经的诺言，
　　无力的盘旋在心间。
　　我知道，
　　那是我们回不去的从前。”
　　略带悲伤的音调，藏着故事的歌曲，陆川和易锦澜的声音在空中盘旋不散，伴着吉他的配乐，歌曲仿佛拥有了生命走进每个听着的心里。陆川的表情有深深的悲伤，这首歌，是他唱给翟书俊听的，有些事情，早就无法挽回。
　　另一边，一直站在舞台下的翟书俊正一步步向舞台逼近。他知道，错过了今天，他可能一辈子都无法再拥有陆川，这是他唯一的机会。伴着悲伤的曲调和所有人惊讶的目光，翟书俊就那样抱着一大捧玫瑰花登上舞台。
　　陆川愣愣的看着突然出现在自己面前的男人，吉他声中断了，他也不知道自己是不是还要唱下去。
　　拿过易锦澜面前的话筒，翟书俊在陆川的面前单膝跪下：“小川，今天是圣诞节，七年之前，我们也是在这样一个美丽的夜晚分别的。现在，当着歌迷和你乐队成员以及所有工作人员的面，我要告诉你，我爱你。”
　　此言一出，台下一片哗然，歌迷面面相觑，紧张的注视着台上这个手捧玫瑰花的男人。
　　陆川惊讶的睁大了双眼，连忙伸手要去拉翟书俊，并且低声责备：“你疯了么？！”
　　“是！我疯了！”大声回答，翟书俊就是不肯站起身，只是用一双饱含热情的眼睛注视着陆川苍白的脸色，“这七年来，我想你想的要疯了，找你找的要疯了。现在，我爱你爱的要疯了。就算全世界都阻止我爱你，就算所有人都不祝福我，我还是要和你在一起，用我的一生爱你疼你，和你走向下辈子！”
　　陆川完全乱了阵脚，眼前的男人是他七年前死心塌地爱着的男人，是他七年来苦苦思念的男人，是他七年来无法忘怀的男人……
　　“答应他吧。”易锦澜不知何时凑到陆川的身边，笑着碰了碰后者的胳膊，用眼神示意。
　　陆川看了一眼易锦澜，又看了看翟书俊，不自觉的咽了口唾沫：“我……”
　　“答应他吧！”就在此时，台下不知是谁高喊了一声，接着便是整齐划一的叫喊，“答应他！答应他！答应他！答应他！……”
　　陆川看了看台下的歌迷，看了看身边的易锦澜，又看了看自己周围的队友，最后才将实现定格在翟书俊的身上。他注视着对方深情的眼眸，终究还是轻轻的点了点头，脸颊已经红成一片。
　　翟书俊惊喜的笑了，一下子就蹦起来，将陆川紧紧的抱在怀里。
　　“你放我下……”陆川的抗议还没说完，嘴唇已经被堵住，他的心脏几乎停止了跳动，只能睁大了双眼看着眼前放大的脸庞。
　　“喔喔喔喔！！！”台下的歌迷又是一阵欢呼起哄，一阵高过一阵的掌声几乎要把房顶掀开。
　　顾辰曦抿唇轻笑，搂住唐小北的肩膀。
　　唐小北则眯着眼望着顾辰曦：“你怎么会带着个扩音器？”刚刚那一声“答应他吧”就是顾辰曦喊的。
　　宠溺的捏了捏唐小北的鼻尖，顾辰曦坏笑：“这是秘密。我们回家吧，今天可是圣诞节，据说某个女人也答应了某个男人的追求哦。”
　　唐小北惊讶的睁大了双眼：“真的？”
　　点了点头，顾辰曦拉着唐小北起身，相携走出了演出现场。他们走到门口，双双回头看了一眼台上那相拥的两个人，相视一笑。
　　圣诞节，爱情之花盛开……
　　——————————————————————————————————————
　　至此，《搁浅》第二卷的故事也已经完结了！撒花撒花~~
　　很快，第三卷的故事就要开始咯！各位看官，不要被眼前的甜蜜所欺骗哦，辰曦和小北之间还是有很多问题没有解决哦！尽情期待吧！
　　第三卷预告：结束演出从美国回来的慕容岚瑄发现了顾辰曦和唐小北之间的秘密，她会善罢甘休么？而她又会用怎样的手段夺回顾辰曦呢？易锦澜真的就此放手了么？难道他对唐小北的感情仅仅如此？而顾辰曦和唐小北之间又会有怎样的事情发生呢？更多精彩内容，尽在《搁浅》第三卷【支离破碎的童话】！
　　另：《搁浅》里面出现的歌曲都是晓忆自己创作的哦，如果有读者有兴趣愿意帮晓忆谱曲的话，请加群153902640，验证信息是晓忆的作品名哦~
　　最后，谢谢大家对晓忆的支持，谢谢大家对《搁浅》的支持！


☆、NO.1 意想不到的重逢 (1891字)

　　圣诞节的欢乐气氛一直在延续，演唱会上翟书俊的惊世之举也为LAMX赚足了眼球。一向鬼马的唐琳霏也终于接受了Klien的追求，正式告别单身贵族的生活。诺德教授在完成工作之后就回到了学院，唐小北和则被批准提前放假。
　　所有的一切都在平淡之中安稳的前进着，人们都沉浸在圣诞节欢乐的氛围之中，更将这种欢乐一直延续到了元旦。没有什么好担心的，因为大家又都平平安安的度过了一年。
　　在最后一个工作日之后到来的元旦假期，让ADTE所有的工作人员都松了口气，纷纷计划着要到什么地方来一个短暂的旅行，就当是犒赏自己这一年来的辛苦工作。三五成群的聚在一起热烈讨论的工作人员们，还有加入进来的管理阶层，大家都放下了平时的架子，和乐融融的凑在一起。
　　于此同时的美国，美丽年轻的小提琴表演艺术家慕容岚瑄正坐在候机大厅里，她翻看着手中的时尚杂志，嘴角是掩不住的笑意。虽然原定在圣诞节回国的计划因为突然增加的演出而告吹，但所幸她还是赶上了元旦，好歹也可以回去陪顾辰曦一起跨年。想到这里，她脸上的笑容就更加的灿烂。
　　听到登机的通知，慕容岚瑄将手中的杂志放进随身携带的包包里，提上小型的旅行袋就往登机口而去。她像个孩子一样，迫切的想知道大洋彼岸的顾辰曦在看到自己的时候会露出什么样的表情。
　　经过将近十个小时的飞行，慕容岚瑄终于回到了离开半年之久的城市。她一下飞机就摘了眼镜，抬头仰望着这个城市冬日晴朗的天空。深深吸一口气，慕容岚瑄陶醉的闭上了双眼。
　　没有通知顾辰曦来接机，就是为了给对方一个惊喜。慕容岚瑄拦下一辆机场的士，到预定的酒店下榻。她已经想好了，等打理好自己这边的事情，她就要去找顾辰曦。为自己小小的恶作剧感到欣喜，一路上慕容岚瑄的笑容都很美好。
　　冬日的天空总是暗的很快，等慕容岚瑄在酒店安顿好自己的行李之后，外面已经是星光闪烁了。看了一下时间，这个时间正好是顾辰曦下班回家的时候。慕容岚瑄稍稍打扮了一下，拿上自己的包包和为顾辰曦准备的跨年蛋糕就直奔顾家大宅。
　　站在门口的阴影处，慕容岚瑄不时张望着路口，又不时看着手里的蛋糕。只要一想到自己突然蹦出来把顾辰曦吓一跳，慕容岚瑄就觉得十分的快乐。
　　不一会儿，路口传来汽车引擎的声音，一辆银色的BMW渐渐驶近别墅。慕容岚瑄把身体往阴影处缩了缩，完美的隐藏了自己。
　　车子在别墅门口停下，右侧的车门打开，唐小北率先下车。顾辰曦并没有下车，只是探出头跟唐小北说：“我去停车，你在这里等我。”
　　“好。”唐小北点了点头，笑着应道。
　　顾辰曦调转车头，将车子开进别墅边的车库里。几分钟之后，他再次出现在慕容岚瑄的视线里。只是，慕容岚瑄还没来得及蹦出来，她就因为顾辰曦的举动而睁大了双眼。
　　顾辰曦走到唐小北的身边，将他的手握在手心里，轻轻哈了口气：“哈~冷么？”温柔的语气承载了太多的感情。
　　唐小北的脸颊微微泛红，他轻轻摇了摇头：“不冷，有小辰在我身边，我一点也不觉得冷。”
　　顾辰曦听到这个这个称呼，不自觉的扬起了嘴角。自从确定了自己的心意之后，私下里唐小北再也不叫自己哥哥了，而是沿用了幼时的称呼。他凑过去，在唐小北的额上印下一吻：“我会永远在你身边的。等岚瑄回来，我会跟她解释清楚。”
　　“小辰，岚瑄姐真的会接受么？”唐小北担忧的看着顾辰曦。这些日子他最担心的就是慕容岚瑄，如果对方不能接受他和顾辰曦的事，他不知道该怎么办。
　　顾辰曦伸手轻轻的揉了揉唐小北的头发，安慰他道：“没事的，岚瑄不是不讲道理的人，她会理解的。”看着对方因为担心而紧抿的唇瓣，顾辰曦叹息着吻上那樱红的唇瓣……
　　“砰！”
　　重物落地的声音惊醒了顾辰曦和唐小北，两个人纷纷向声源看去，然后不约而同的倒吸了一口凉气……
　　“岚瑄？！”
　　“岚瑄姐？！”
　　顾辰曦和唐小北同时惊叫出声，诧异的注视着那从黑暗中缓缓走出来的女子。
　　慕容岚瑄冷冷的注视着依然维持相拥姿势的两个人，没有一丝表情。
　　“你什么时候回来的？”顾辰曦将唐小北藏到了身后，皱着眉看着面前冷漠的女子，“为什么回来了也不通知我？”
　　“哼，通知你？然后好让你有准备，是不是？”慕容岚瑄讽刺的笑出声，歪着脑袋冷厉的注视着顾辰曦。
　　唐小北本能的揪紧了顾辰曦背后的衣服，紧紧咬住了嘴唇。顾辰曦轻轻拍了拍唐小北的手，要他安心，看着慕容岚瑄的眼神却有一丝警惕。
　　三个人，就这样对峙着，谁也没有做出让步……


☆、NO.2 歇斯底里的女人 (2239字)

　　室内的气氛实在只能够用阴沉来形容，或许这个词都不足以形容此刻压抑的氛围。沉默在这个密闭的空间内盘旋，然后沉重的落在在场三个人的身上，发出听不见却真实感受得到的“咚”的巨响。摔坏的蛋糕就像一个无辜的受害者，安静的躺在茶几上，让人觉得下一刻就会有人拿起这个可怜的家伙充当武器。可是没有人这么做，除了无言的对视之外，没有人有多余的举动。
　　唐小北坐在顾辰曦的身边，紧紧的依靠着对方的手臂，低垂着眼不敢去看对面的慕容岚瑄。他不是觉得心虚，也不是害怕，更加不是愧疚，他只是不知道要怎么样面对发怒的女人。或者该说，他从来都不知道要怎样面对发怒的人，而无论这个人是谁。
　　顾辰曦皱着眉头，他轻轻的握住唐小北微微发抖的手掌，给对方安慰和力量。他的视线一直都在慕容岚瑄的身上，对方压抑怒火的样子一览无遗。她的心里有多愤怒，顾辰曦明白，只是有些事情是避免不了的。他望了一眼身边的唐小北，在心底叹了口气。或许一开始，他和唐小北就已经注定，只是他自己要改变既定的命运而已。
　　“你不需要和我解释什么么？”慕容岚瑄清冷的眸子注视着顾辰曦，冷漠的开口打破这让人难耐的寂静。
　　顾辰曦重新看向慕容岚瑄，叹了口气：“岚瑄，没有事先通知你，是我的错。但是我希望你明白一点，我现在所说的每句话，都是深思熟虑的结果。”
　　慕容岚瑄露出不屑的笑容：“是么？那你就告诉我，你深思熟虑的结果是什么？”她忍不住握紧了拳头，嘴上说着绝不示弱的话，心里却是害怕的。她有预感顾辰曦接下来要说的话一定会给自己不小的打击，可是她就是没有办法说出“请你不要说，我就当什么也没发生过。”这样妥协的话来。这种莫名的坚持和骄傲，到底是好还是坏呢？
　　顾辰曦凝望着慕容岚瑄，对方年轻美丽的面孔苍白，嘴唇都在细微的颤动着。他知道她害怕了，他也明白她或许已经知道自己会说什么，但是……沉吟片刻，顾辰曦还是坚定的说道：“岚瑄，虽然我很抱歉，但是我还是要说，我不能跟你结婚。”
　　犹如一个晴天霹雳，慕容岚瑄惊讶的睁大了双眼，她的脸色比之前更加的苍白，就连嘴唇也在瞬间失了血色。她的肩膀微微的颤抖，缓缓的站起身来，胸口剧烈的起伏着，好像呼吸都变得困难起来。她静静的望着顾辰曦，似是不相信自己的耳朵一般，问道：“你……刚刚说什么？”
　　顾辰曦深吸一口气，也站起身了，直视着慕容岚瑄的双眼：“我不能和你结婚，我们解除婚约吧。”
　　同样的话听到第二遍，甚至得到了更加详细的解释。慕容岚瑄目光漂移，摇摇晃晃的坐了下来，她盯着面前的茶几，低声重复着顾辰曦的话：“不能跟我结婚……解除婚约……不能跟我结婚……解除婚约……哈哈哈……”她突然大笑起来，眼泪顺着脸颊滚滚而下。
　　“岚瑄，你不要这样。”顾辰曦越过茶几，想要轻拍慕容岚瑄颤抖的肩膀。
　　慕容岚瑄却狠狠的挥开顾辰曦的手，站起身恶狠狠的瞪着他：“那我要怎样？！笑着说我没事么？还是要我干脆的答应和你解除婚约？呵呵，顾辰曦，你真狠呐！”咬牙切齿的声音蕴藏着极大的愤恨，慕容岚瑄的双眼中几乎能迸射出火焰。
　　“我知道我对不起你，可是……你没有我，还是可以过得很好，小北没有我，或许就会活不下去。”顾辰曦放柔语调，他很想让慕容岚瑄冷静下来，他也想尽量让对方明白有些事情勉强不得。
　　“你未免太高看你自己了吧？”慕容岚瑄抹了一把脸上的泪水，昂起头直视着顾辰曦，笑道，“没错，我没有你依然可以过得很好。但是，你怎么知道他没有你就活不下去呢？”
　　“岚瑄……”顾辰曦不知道该怎么解释，他有太多的理由来反驳慕容岚瑄，而他已经不忍再让她受伤。
　　“你，宁愿伤害我，也不要伤害他是不是？”慕容岚瑄手指唐小北，受伤的眼神让看的人都觉得心碎。
　　顾辰曦看了一眼唐小北，点了点头：“是。”
　　“啪！”
　　毫无预兆，慕容岚瑄就这样扇了顾辰曦一个耳光，而后者完全没有反应过来。
　　“辰曦！”唐小北冲到顾辰曦的身边，拉住对方的胳膊，紧张的查看对方的伤势。
　　顾辰曦只是给了唐小北一个安心的眼神，将他拉到了自己的身后：“我没事，别担心。”温和的微笑就像三月的春风，让唐小北狂跳的心脏安静下来。他呆在顾辰曦的身后，握住对方的手掌。
　　“岚瑄，这是我欠你的。”顾辰曦的眼神变得冰冷，丝毫不带感情的注视着慕容岚瑄，“我一直觉得你是个通情达理的女子，可是现在看来，是我高估了你。我知道我不该瞒着你，我也知道我对不起你，你想要什么补偿你尽管开口。”
　　“补偿？”慕容岚瑄咬牙瞪视着顾辰曦，歇斯底里的大吼起来，“你觉得你能拿什么补偿我？！”
　　“岚瑄，你自己心里也清楚不是么？就算我勉强和你结婚，你也不会幸福的。”顾辰曦说出最后的结论。他不爱她，勉强结合的结果就是三个人都受苦。而他相信，慕容岚瑄受的苦会比他和唐小北多得多。
　　慕容岚瑄深吸一口气，她拿起自己的包包，昂首挺胸的看着顾辰曦：“顾辰曦，我得不到的，我宁愿毁了也不会让别人得到。你别以为我会就这么算了，你等着吧，你们也不会有好日子过。”说完这些话，慕容岚瑄头也不回的离开了顾家大宅。
　　望着被用力关上的大门，顾辰曦转过身将唐小北搂进了怀里，下巴抵在他的头顶，低声诉说：“小北，别担心，不管发生什么事，我都不会离开你。”
　　唐小北靠在顾辰曦的胸口，听着对方强劲有力的心跳，轻轻的点头……


☆、NO.3 不眠之夜 (2489字)

　　躺在顾辰曦的怀里，唐小北怎么也无法入睡。他仰起头，偷偷看着顾辰曦的脸庞，手指轻轻触上对方的脸颊，温热的体温立刻透过指尖传达到了心脏。
　　“睡不着么？”头顶响起顾辰曦温润的声音。
　　唐小北收回手指，低低应了一声：“嗯。”
　　“还在想岚瑄的事？”顾辰曦的手掌轻轻的婆娑着唐小北的肩头，虽然是问句，语气却是肯定的。
　　唐小北往顾辰曦的怀里缩了缩，轻轻叹息：“我只是觉得很不安……”慕容岚瑄愤怒的表情还在眼前，他总觉得会有什么事情发生，毕竟最后那个女人留下了那样的话不是么？
　　“相信我，不会有事的。”在唐小北的额上印下一吻，顾辰曦安慰他。
　　“我知道。”唐小北抵在顾辰曦的胸口，微笑着回答。
　　顾辰曦没再说话，只是搂紧了怀中的人。直到听到对方发出平稳的呼吸声，顾辰曦才闭上了双眼。
　　那天晚上，顾辰曦做了一个很长很长的梦。他看见唐小北躲在黑暗的角落哭泣，而他无论如何也没有办法走到唐小北的身边，因为慕容岚瑄在拼死的拽着自己。他伸长了手臂想要碰触唐小北哭泣的面庞，可是唐小北摇头转身离他而去，望着那消失在黑暗尽头的身影，顾辰曦猛地睁开了双眼……
　　盯着头顶的天花板，顾辰曦抬手擦了一下额上的冷汗。他望向身边，唐小北还安稳的躺在自己的怀里，甚至发出细小的鼾声。叹了口气，顾辰曦自嘲自己太过紧张，才会做了那样奇怪的梦。再次闭上双眼，却是怎么也睡不着了……
　　而在这个城市的另一端，同样也有人陷入无法入眠的困境。
　　钟楚河坐在自家阳台上，望着这个城市的夜景，手中的咖啡早就已经凉透了。他从口袋里掏出香烟，抽出一支夹在指间，却犹豫着要不要点燃。其实他已经很多年没有抽过烟了，那一年初见那个女孩，因为对方说“我很讨厌香烟的味道。”他就把烟给戒了。可是现在，他真的很想抽支烟，好让他现在混乱的大脑平静下来。
　　慕容岚瑄会来找他的确让他很吃惊，只是还没等他平复惊讶的心情，更加震惊的事情就发生了。
　　“他要和我解除婚约。”说着这句话的慕容岚瑄满脸的疲惫，她坐在沙发上，肩膀在微微的颤抖。
　　钟楚河自然知道这个“他”是谁，除了顾辰曦不会有别人。他端了水给慕容岚瑄，在她对面的沙发上坐下，静静等着对方的下文。
　　“为什么要这么对我？我和他这么多年的感情他当是什么？他现在竟然这样对我！”流着眼泪控诉，慕容岚瑄就像少女一样脆弱不堪。
　　钟楚河叹了口气：“到底发生了什么事？”
　　“他宁愿伤害我，也不愿意伤害唐小北。”慕容岚瑄苦笑，“他说他爱的是唐小北，他说他不能跟我结婚，他说他要和我解除婚约！”
　　钟楚河大概明白了一点，却还是不太清楚。慕容岚瑄的情绪太激动，说的话也有些颠三倒四，钟楚河并不觉得此刻她说的话有多少的可信度。
　　“你先冷静一下，然后再把事情告诉我。”钟楚河给她递过去纸巾，微笑着安慰。
　　慕容岚瑄深吸了一口气，端起杯子喝光了里面的水，过了几分钟才能够完整的说话。她把晚上发生的事情原原本本的告诉了钟楚河，对方的脸色也是越来越难看。
　　“所以，因为辰曦发现他根本不爱你才会想要跟你解除婚约？”钟楚河总结了一下慕容岚瑄的发言。
　　慕容岚瑄点头：“没错。”
　　钟楚河沉默了，他或许也要为这件事负一点责任。顾辰曦和唐小北的关系的确很微妙，从以前到现在都没有任何的改变，即使顾辰曦和慕容岚瑄在一起的时候也是一样。他虽然不是心理医生，但基本的知识他多少是知道的。很早之前他就发现了顾辰曦对唐小北的感情，但他为了让慕容岚瑄和顾辰曦在一起而隐瞒了这件事。此刻会发生这种情况，他的确是应该负责任的。
　　“那你想怎么办？”钟楚河询问，他不希望慕容岚瑄做出什么傻事。
　　慕容岚瑄看了钟楚河一眼，冷笑道：“我不会就这么算了的！”
　　钟楚河皱眉，果然爱情会蒙蔽人的心。他叹了口气，尽量温和的道：“你就没有想过成全他们？”
　　“成全他们？钟楚河，我一直觉得你是我这边的。”慕容岚瑄瞪着钟楚河。
　　钟楚河靠向沙发背，双手摊开：“我承认我曾经很喜欢你，甚至到了现在我也对你念念不忘，但是那并不代表我就一定要是你这边的人。岚瑄，辰曦肯把事实告诉你而不是隐瞒真相与你结婚，那就说明在他的心里你至少还是他重视的人。他的能耐你应该知道，如果他真的不想让你知道，那你可能一辈子都不会知道这件事。”
　　“照你这么说，我岂不是还要感谢他？！”慕容岚瑄讽刺的笑了。
　　“我知道这对你的打击很大，但是我想辰曦是仔细考虑之后才会这样做的。勉强与你结婚，受伤害的就是你们三个人……”钟楚河语重心长，他觉得慕容岚瑄应该能够理解他的话。
　　可是他错了，慕容岚瑄粗暴的打断了他的话，吼叫起来：“所以就牺牲我来成全他们两个么？！他们是兄弟啊！他们那根本就不正常！”
　　钟楚河闭了闭眼，叹息道：“辰曦和小北并没有任何的血缘关系，就连他们法律上的兄弟关系也已经不存在了。还有，他们是真心相爱，爱情是无关性别的。”
　　“钟楚河！”慕容岚瑄受不了的站了起来，脸颊因为生气而涨得通红，胸口也在剧烈的起伏着，“你不想帮我，就直说，不要跟我讲那些大道理！也不要，在我的面前宣扬顾辰曦和唐小北的爱情！我告诉你，我慕容岚瑄不是好惹的。我得不到的东西，就算是毁掉，我也绝对不会让给任何人！”说完这些，慕容岚瑄就在钟楚河的注视下离开了他的家。
　　而钟楚河，除了坐在那里目送她离开之外，没有任何的举动。
　　思绪拉回到现在，钟楚河还是将香烟塞回了烟盒里。或许他应该找顾辰曦好好的谈一谈，就算不是为了帮慕容岚瑄，他也应该让顾辰曦知道现在的慕容岚瑄很危险。照她现在的情况发展下去，他真的不知道以后还会有什么事情发生。
　　“我很喜欢你，但是现在……我突然觉得有点厌倦了……”钟楚河端起咖啡杯，站在阳台边，缓缓的将手中的咖啡杯倾斜。深褐色的液体顺着杯壁缓缓流下，消失在夜幕之下，就像记忆一样……


☆、NO.4 因为是朋友所以比谁都了解你 (2190字)

　　咖啡馆一直是钟楚河钟情的地方，柔和的灯光下每个人的面孔都变得模糊起来，反而看起来温柔许多。盘旋在空中的沙哑女声唱着和缓的歌谣，缓慢的曲调配上歌者慵懒的声线，让听的人都安静下来。咖啡的香味和着蛋糕香甜的气息在空气中弥漫，幸福感就这么缓缓的流淌着。
　　“岚瑄来找我了。”钟楚河放下咖啡匙，双手交叠置于膝盖上，望着对面的顾辰曦。
　　“所以呢？”顾辰曦靠向椅背，静静的与钟楚河对视。
　　钟楚河低头笑了笑：“其实你也应该猜得到，她来找我是为了什么。”
　　“八成是为了我吧。”端起面前的咖啡，顾辰曦抿了一口，因为过于甜腻的味道而微微皱眉。拿铁，是他最讨厌的口味。
　　“你为什么要和她解除婚约？这对她来说好像打击很大，她十分的不能接受呢。”钟楚河叹了口气，微笑着端过顾辰曦的咖啡，浅浅喝了一口，“明明不喜欢却还是点了拿铁，我该说你什么好？”重新将咖啡杯放回原处，钟楚河嘴边的笑容有些戏谑。
　　顾辰曦瞥了一眼钟楚河的咖啡，淡淡道：“你还不是一样不喜欢卡布基诺，又为什么要点这个？”
　　“因为岚瑄喜欢。”钟楚河的手指抚着杯子的边沿，笑道，“我的很多习惯都是在遇到岚瑄之后养成的。她不喜欢烟味，我就把烟戒了。她喜欢卡布基诺，我就喝卡布基诺。但是……”若有所思的停了下来，钟楚河的眼神好像不在面前的咖啡上。
　　“但是？”顾辰曦看了他一眼，微微蹙眉。
　　“但是，这所有因她而来的习惯，都到今天为止。”钟楚河苦笑了一下，眼底有一丝悲凉闪过。
　　顾辰曦知道钟楚河这些年对慕容岚瑄一直没有释怀，而他现在的举动却实在让顾辰曦摸不着头脑。他盯着钟楚河看了一会儿，挑眉问道：“你今天发什么疯？特地把我叫出来就是给我演这出？”
　　钟楚河摇着头：“我说你这人还真是一点浪漫的细胞都没有！”完全恢复他那副玩世不恭的样子，钟楚河一脸的痞子样。
　　“我有没有浪漫细胞跟你好像没多大关系吧？”顾辰曦沉着脸，明显的不高兴。
　　“呐，辰曦，我们认识多少年了？”钟楚河突然凑向顾辰曦，隔着一个桌子盯着顾辰曦的眼睛。
　　顾辰曦被他看得浑身发毛，别开了视线：“咳咳，有十年了吧。”从高中就在一起的好友，真正算起来也是有十年的交情了。
　　“那你觉得我了解你么？”钟楚河笑眯眯的看着顾辰曦，那眼神分明就是“你敢说不了解我就废了你！”的样子。
　　顾辰曦一把推开钟楚河的脸，厌恶的撇了撇嘴角：“了解了解，你比谁都了解我行了吧？所以别用那么恶心的眼神看着我！”
　　钟楚河得到了想要的答案，不顾形象的大笑了两声：“哈哈，那是当然的！”
　　顾辰曦此刻真想装作不认识这个男人，他的人生有两件事是他的败笔。第一是认识了钟楚河，第二就是认识了翟书俊。一个是变态，一个是疯子！
　　“辰曦啊，其实昨天晚上我想了很多。岚瑄的样子让我有点担心，我真怕她会做出什么傻事来。”刚刚还是一副抽风的样儿，现在倒是一脸的严肃，钟楚河就跟变脸似的。
　　顾辰曦叹了口气：“我知道。”都留下那样的狠话了，他顾辰曦又不是傻子。
　　钟楚河拿起咖啡匙在面前的咖啡杯里不停的搅拌，低着头不看顾辰曦：“岚瑄说的那些话，有一些是我早就看出来的，比如你对小北的感情。”
　　“是么？”顾辰曦眯眼，“你什么时候看出来的？”
　　钟楚河抬起头，扯了下嘴角：“好多年前就看出来。但是那时候我没告诉你，我想你和岚瑄在一起，就一直没有让你看清你的心。”
　　这话一说，顾辰曦内心是真的火了。当年既然看出来了，要是直接捅破了，他今天也不用面对慕容岚瑄的歇斯底里。
　　“可是我后悔了。”钟楚河苦笑，冲顾辰曦摆了摆手，“我知道你会生气，但你先听我说完。”
　　“你说。”阴沉的语气能杀人，顾辰曦脸色很难看。
　　“那时候岚瑄为了和你在一起改变了很多，你也知道我喜欢她，当然见不得她那么辛苦。后来，我就心一横，帮着她追你。”想起年少的往事，钟楚河的脸上颇有几分沧桑的感觉。
　　“那是候，你虽然什么也没有说，但是我看的出来，你其实没有那么喜欢岚瑄。在你的心里，小北高于一切。那时候我就在想，一般的兄弟会这样么？然后我就发现了，其实那个时候你就已经爱上小北了，说不定在更早的时候你就爱上他了。”钟楚河面前的咖啡也冷透了，他放下咖啡匙，将咖啡往桌子里面推了推。
　　“你现在终于看清了自己的心意，我真的为你高兴，我也相信你现在做的决定绝对是对你们三个人都好的决定。但是我还是要提醒你，岚瑄的个性你是知道的，她说得出做得到。”钟楚河担心的看着顾辰曦，要是真的发生什么事，他帮谁都是不好看。
　　顾辰曦沉吟片刻，站起身来：“你说的这些我都知道，该怎么做我心里有数。岚瑄那边你担待着点儿，她要是再找你，你就跟她解释解释。好歹你也懂心理学，怎么开导别人你总该知道点儿。”
　　“我说你这是给我找麻烦呐！”钟楚河看顾辰曦一副要先走的样子，立马站了起来，“我跟你说这些就是为了你好，不是给我自己个儿找事做！”
　　顾辰曦扬起一边嘴角，眼角射出一道光：“这算是你隐瞒我的惩罚。”说完，流下一脸吃瘪的钟楚河扬长而去。
　　钟楚河吃了闷亏，只得认栽：“我上辈子是欠了你们俩的！”


☆、NO.5 一朝别，万事变 (2569字)

　　当翟书俊领着陆川从法国南部的小镇结束元旦旅行回到公司的时候，就被自己桌子上那推挤如山的文件给彻底吓傻了。他第一时间就冲到了顾辰曦的办公室，直指着对方的鼻子就是一顿泣血的控诉：“我说顾辰曦你也太没出息了吧？我不就出去几天么？你至于搞那么多文件放我桌子上么？你这是挟私报怨啊！你存心的是吧你！我告诉你啊，不带你这么玩儿的！我和小川好不容易有个蜜月旅行，你至于这么坑我么？”
　　等翟书俊说完了，顾辰曦掏了掏自己的耳朵，斜眼看着他，笑着说：“我亲爱的董事长，你出去不是几天，而是二十多天。还有，那些文件都是要你过目才能进行的企划案。最后，我没有坑你，你自己的工作堆积成那样不关我的事。”
　　翟书俊被他这一条条的理由给说的无言以对，他赌气一般鼓起了自己的腮帮子：“顾辰曦你就这么点心眼儿！”冲着对方比着小指，翟书俊一脸的不满。
　　顾辰曦揉了揉太阳穴，叹息道：“我说你一个三十多岁的男人做这种小孩子的举动很让人吃不下你你知道么？你再赖在我的办公室不走我立马告诉陆川你当初离开他是因为要和Monica订婚！”
　　这是翟书俊的死穴，到目前为止他都不敢把他曾经和Monica订婚的事情告诉陆川，要是让陆川知道了一定又是一阵折腾。翟书俊握了握拳头，咬牙切齿道：“顾辰曦！算你狠！我回去还不行么？！”
　　望着那个气呼呼转身就走的人影，顾辰曦不紧不慢的又丢出一句话：“下班之前你不能解决完那些文件，我一样会告诉陆川。”
　　回头狠狠的瞪了顾辰曦一眼，翟书俊飞快的奔回自己的办公室。有小辫子捏在别人的手里，他只能认了。
　　办公室重新归于平静，顾辰曦长长呼了口气。这些天他联系过慕容岚瑄，可是对方就是不理他。按压着隐隐作痛的太阳穴，顾辰曦觉得自己再这么下去非疯了不可。这些天不仅他的睡眠不好，唐小北也是常常做噩梦，看来那天慕容岚瑄留下的狠话对唐小北的影响很不小。
　　掏出手机拨通了唐小北的电话，顾辰曦柔声道：“小北，我今天会提前下班，等我回去之后给你做饭。”
　　“嗯。对了，辰曦，刚刚小姑打来电话，说晚上要带Klien回来吃晚餐。”电话那端唐小北的声音有微妙的变化，透过电波传送的声音或多或少都是会有改变的吧。
　　顾辰曦为皱了皱眉，唐琳霏也是圣诞节时候就不知所踪的人，现在怎么突然又冒出来了？他对唐小北说道：“好，我知道了，回去的时候我会带一些食材回去。”看来他得绕路去超市一趟才行了。
　　说完了正事儿，顾辰曦又和唐小北寒暄了一阵才挂了电话。就在此时，一条匿名短信传送了过来。顾辰曦盯着自己的手机看了一会儿，还是打开了那条短信。
　　“上帝会惩罚你们。”
　　只有七个字，算上那个句号也就八个字。顾辰曦咬了咬牙，立刻删除了这条短信。虽然是匿名，他却知道是谁发来的，八成是慕容岚瑄。只是他没想到，慕容岚瑄居然会用这么幼稚的方式来报复他。
　　为了避免再次接收那样的短信，顾辰曦干脆关上了手机。所谓“眼不见为净”，就是这么个意思吧。
　　等到下班的时候，顾辰曦先去了一趟翟书俊的办公室，果然看见对方累的趴倒在桌子上。
　　“你都处理完了？”看了一眼堆积在茶几上的文件夹，顾辰曦问道。
　　翟书俊抬起头瞪着顾辰曦：“你就那么关心那些文件？我都累成这样了你都不会问候一下！”
　　顾辰曦撇了撇嘴角：“我为什么要问候你？那是你的工作，谁让你丢下工作去旅游的，这叫咎由自取。”
　　翟书俊被他气得鼻子都歪了，一挥手：“得得，我不跟你讲，我现在要走了，我和小川可是约好了要去吃晚餐的！”站起身，拿起自己的西服外套，翟书俊一脸的春风得意。
　　顾辰曦看着他那副样子，突然问道：“你说，Monica怎么就那么通情达理呢？”
　　“啊？”翟书俊沉浸在自己的幸福幻想中，没听清顾辰曦说什么，转头莫名的看着他。
　　惊觉自己失言，顾辰曦笑道：“没什么，我刚好也要走，一起吧。”与翟书俊并肩走出办公室，在公司门口就分别了。
　　顾辰曦开着车行驶在回家的路上，脑子里还是想着那条短信。不知不觉一阵担心涌上心头，顾辰曦不由加大了油门。不知道唐小北有没有收到那样的短信，依他的个性一定会担心的。
　　回到家之后，顾辰曦捧着大袋的食材步入屋内，还没看清都有谁在，唐琳霏的笑声就传进他的耳朵。
　　“哈哈哈，小北你是不知道啊，Klien可是很搞笑的哦！”唐琳霏夸张的大笑着，亲昵的搂着Klien的胳膊。
　　“呵呵，我有时候是会犯迷糊。”Klien不好意思的挠了挠头。
　　顾辰曦走到客厅，看见唐小北和唐琳霏以及Klien聊得很开心，先前的担心也退去了。看唐小北那个开心的样子，应该是没有什么事情发生吧。
　　看见顾辰曦，唐小北立刻站了起来：“辰曦，你回来了。我帮你把食材都拿去厨房。”接过顾辰曦怀中一部分的食材，唐小北与他并肩往厨房的方向走去，回头对唐琳霏和Klien说道，“小姑，你们先聊着，我去帮辰曦的忙。”
　　“好好，你去吧去吧。”唐琳霏一张脸笑得跟朵花似的，连连挥手。
　　跟着顾辰曦走进厨房，唐小北还没来得及把手中的东西放下，口袋里的手机就突兀的响了起来。
　　顾辰曦回头看了他一眼，问道：“是谁啊？”
　　唐小北脸色瞬间煞白，他匆忙的放下手中的东西，掏出手机查看。在看完短信之后，他的脸色更加的苍白。
　　“小北？”顾辰曦察觉出他的不对劲，放下东西凑上前，“谁发来的短信？你的脸色怎么这么难看？”
　　唐小北像是要掩饰什么似的连忙把手机收了起来，挤出笑容：“没什么，就是发错的。”说完，他转过身面对着桌子上的食材，“这个要做什么？小姑和Klien还在外面等着，我们赶紧做饭吧。”
　　顾辰曦看着唐小北的背影，什么也没追问，只是拿下他手中的番茄，柔声道：“你去外面等着吧，我很快就做好了。”
　　唐小北的手掌在微微的发抖，他抬头看了一眼顾辰曦，眼神竟然有些茫然。
　　“小北？”顾辰曦皱着眉又叫了他一声。
　　“啊？我知道了，我去外面。”猛地回神，唐小北逃也似的跑出了厨房。
　　望着唐小北的背影，顾辰曦握紧了双拳……


☆、NO.6 幼稚的恶作剧 (1882字)

　　一顿晚饭吃的还算热闹，饭桌上唐琳霏自然是最能说的人，把她和Klien之间的事情说了个七七八八，惹得Klien一阵阵的脸红。整顿饭也多亏了唐琳霏，才能热热闹闹的吃完，唐小北苍白的脸色也因为那些笑话而渐渐恢复血色。
　　吃完了晚饭，唐琳霏和Klien一起离开，偌大的家里又只剩下顾辰曦和唐小北两个人。顾辰曦在厨房刷碗，唐小北则蜷缩在沙发上看电视。
　　“小北，先去洗澡吧。”顾辰曦收拾好厨房，解下了围裙来到客厅，双手搭上唐小北的肩膀。
　　唐小北回头看了他一眼，笑着应道：“好，那我先上去了。”
　　“嗯，我把手上的事情处理一下就上去。”俯身在唐小北的唇上轻轻印下一吻，顾辰曦转身向自己的书房走去。
　　唐小北抚着自己的唇瓣，神情有些呆愣。最近这段时间，顾辰曦与他之间的亲密举动突然变得多起来，让他有一瞬间的恍惚。轻轻摇了摇头，唐小北站起身往楼上的卧室走去。
　　洗完澡走出浴室的时候，唐小北望着坐在床边的顾辰曦心头猛地一颤。顾辰曦正在低头看着手机，而那手机正是唐小北的。
　　唐小北快步走到床边，伸手要去拿顾辰曦手中自己的手机：“辰曦，我的手机有什么好看的啊。”干笑着，唐小北一脸的心虚。
　　顾辰曦并没有把手机还给他，只是抬起眼眸盯着唐小北，将手中的手机展示给唐小北看：“这是从什么时候开始的？”冰冷的声音，显示着顾辰曦此刻愤怒的心情。
　　唐小北盯着手机的荧光屏，上面的短信息就像一把刀一样刺在他的心上。他张了张嘴，终究还是一个字也没有说出来。嘴唇哆嗦着，唐小北没办法说话。
　　“这是，岚瑄发给你的吧？这种，让人看着就生气的信息，是她故意发给你的吧？”顾辰曦盯着唐小北，眼底一片寒意。
　　唐小北皱着眉，在顾辰曦身边坐了下来，低垂着头：“那天之后，我就收到了这样的短信……”
　　“所以你才会常常做噩梦？就因为这些幼稚的恶作剧？”顾辰曦眉头紧蹙，叹了口气，“你为什么不告诉我？”
　　唐小北看了一眼顾辰曦，低声道：“我不想让你担心……”因为不想让你担心，所以才不想告诉你。
　　顾辰曦放下手机，伸手将唐小北搂进怀里，手掌轻轻抚着他的发丝：“傻瓜，你自己一个人胡思乱想会更让我担心，你知道么？”
　　“嗯……”伏在顾辰曦的胸口，唐小北眼眶一热，眼泪竟有些不受控制了。这些日子以来，因为那些不定时发送来的骚扰信息他心力交瘁，一边要努力维持开心的样子，一边还要担惊受怕，他其实早就受不了了。此刻呆在顾辰曦的怀里，感受着对方身上暖暖的体温，心里的紧张感在一瞬间就松懈下来，整个人也倍感疲惫。
　　“我会亲自去找岚瑄，让她停止这种恶作剧。你放心，有我在，不会有事的。”顾辰曦捧起唐小北的脸庞，拇指温柔的为对方拭去两颊的泪水，轻吻上对方的眼睑。
　　“辰曦……”唐小北情不自禁的搂住顾辰曦的腰，轻轻咬住了唇瓣，双颊一片绯红。
　　顾辰曦看着唐小北，心头也是一热。虽然他确定了自己对唐小北的感情，但是除了那一次唐琳霏故意设的套之外，他和唐小北之间再没有肌肤之亲。偶尔的亲吻和牵手也是在家的时候才会毫不顾忌的做出来，在公众场合他们还是很低调的。
　　这样想着，再看看此刻怀中满脸娇羞的唐小北，顾辰曦微微笑了，俯身吻上唐小北那两瓣樱红唇瓣……
　　辗转厮磨，顾辰曦在唐小北的口腔内空城略地，缓缓将他推到在床上。
　　“小北，真的想要么？”手掌覆在身下青年的衣襟上，顾辰曦坏心眼的询问。
　　唐小北面红似血，咬着唇瓣不知作何回答。他很想，很想要顾辰曦紧紧的拥抱自己，用他的体温帮自己驱散所有的不安。
　　顾辰曦终究是心疼唐小北的，轻轻含住对方敏感的耳垂，不再为难对方：“小北，今天你是我的……”说着煽情的话语，顾辰曦已经解开唐小北的衣服，抚上对方单薄的胸膛……
　　唐小北在顾辰曦的身下舒展身体，犹如一朵盛开的牡丹，为自己心爱的人绽放出最绚丽的姿态……
　　第二天一早，顾辰曦早早的就起床了。望了一眼身边还在熟睡的唐小北，他微笑着在对方的额角印下一吻。窗外的阳光很灿烂，映照着唐小北的面庞显得格外圣洁。
　　顾辰曦轻手轻脚的起床洗漱，为唐小北准备好早餐之后才出门。他并没有直接去公司，而是去了慕容岚瑄下榻的酒店。汽车在高速路上行驶着，顾辰曦眉宇之间都是沉重的神色。
　　有些事，他可以不去想。有些事，他非管不可。慕容岚瑄所做的恶作剧，已经触及顾辰曦的底线，他不会坐视不理，更加不会让她肆意的打扰唐小北！


☆、NO.7 最后的警告 (2414字)

　　奢华的高级套房内，慕容岚瑄站在玄关处看着面前的男人，脸上没有一丝表情。如果是之前的自己，在看到男人的第一刻就会满面笑容的扑进对方的怀抱吧。可是今非昔比，那个男人的怀抱已经属于别人。
　　“你来干什么？”慕容岚瑄依靠着门框，双手环胸看着顾辰曦。
　　“不让我进去么？”顾辰曦不答反问，习惯性皱着眉头让他看起来更加的严肃。
　　慕容岚瑄看了他一眼，叹了口气，还是给他让出一条路来：“进来吧。”
　　顾辰曦走进房内，房门在他身后关上。他走到沙发边坐下，双手交叠置于双膝前。
　　慕容岚瑄端了杯水给顾辰曦，自己则在对面的沙发上坐下：“你今天来，不是要和我复合吧？”
　　顾辰曦抬眸看了一眼慕容岚瑄，对方依然画着精致的妆容，只是眼下那淡淡的黑眼圈还是显得有些刺眼。看来，这些日子以来，慕容岚瑄并没有好过。
　　“岚瑄，我的确不是来找你复合的，我也不会和你复合。”顾辰曦放缓语调，有些事情已成定局，就没有垂死挣扎的必要。
　　慕容岚瑄别过头冷笑一声：“哼，我就知道你不会是出尔反尔的人。说吧，今天来找我到底是有什么事？”
　　“你……”顾辰曦顿了顿，实在不知道该怎么开口。
　　“我什么？”慕容岚瑄转过头望着顾辰曦，扯了扯嘴角，“吞吞吐吐的，可真不像你的风格。”
　　顾辰曦端起面前的水杯，送到唇边喝了一大口，这才说道：“不错，吞吞吐吐不是我的风格。”双眼盯着慕容岚瑄，顾辰曦的表情十分的肃然，“岚瑄，你是不是给小北发送了那些骚扰短信？”
　　慕容岚瑄面上的表情一僵，她垂下眼睑，说道：“我不知道你在说什么。”
　　“岚瑄，你不觉得你这么做很幼稚么？你不承认也没有关系，那些透着宗教色彩的短信，我知道是你发的。你是天主教徒，不是么？”顾辰曦舔了舔唇瓣，再次叹气，“我知道，我和小北的事情你接受不了，我也知道我伤害了你。但是岚瑄，你有什么怨恨冲着我来就好，不要伤害小北。”
　　慕容岚瑄重新抬起眼眸，悲哀的望着顾辰曦：“顾辰曦，我在你眼里就那么不堪么？我是那种会做这么幼稚举动的人么？你未免，也太瞧不起人了吧。”
　　“我现在不想跟你讨论那些短信的事。不管那些短信是不是你发给小北的，我只是希望，你不要做伤害小北的事情。”顾辰曦闭了闭眼，抬手按压着自己的睛明穴。
　　慕容岚瑄紧紧咬着唇瓣，她瞪着顾辰曦，咬牙切齿：“顾辰曦，我告诉你，我想做什么现在都跟你没有关系了。你有什么资格站在这里要求我做什么，你保护不好唐小北，就不要把责任推到别人的身上！”
　　对方的怒火显现的那么明显，顾辰曦只是静静的凝望着慕容岚瑄的双眼：“那我也告诉你，如果你执意要伤害小北，我不会坐视不理。就算是你，我也会让你付出代价。”
　　“顾辰曦！”慕容岚瑄一下子站起身来，因为愤怒而剧烈的呼吸，“他就那么值得你为他做这些？而我在你眼里就这么不值一提么？！他是你弟弟啊！他是个男人！你真的以为你们能有未来么？！”
　　顾辰曦安静的望着慕容岚瑄，突然露出温和的微笑：“如果说我这一辈子有什么值得庆幸的事情，那就是上天让我和小北相遇，还让我们一起成长。他就像天使一样，永远纯洁永远无暇。”抬起头直视慕容岚瑄的双眼，顾辰曦的表情无比的坚定，“和他在一起，就算没有未来，我也紧紧的握住现在的幸福。”
　　“你……哈……你居然……说这种话？”慕容岚瑄眉头紧锁，眼泪潺潺而下，“我和你在一起这么多年，你就真的从来没有把我放在你心里最重要的位置么？顾辰曦，你真的好狠呐……”
　　对方掩面哭泣的样子深深触动了顾辰曦内心的愧疚，他缓缓站起身来，无奈的说道：“我一直努力想要让你成为我生命的全部，但是到最后我还是失败了。岚瑄，我曾经以为我爱你，可是直到现在我才明白，这个世界上我唯一爱过并且一直都在爱的人，只有小北。”
　　慕容岚瑄满脸泪痕的听着顾辰曦说出这番感人肺腑的告白，而这告白的对象竟然不是自己。她倔强的擦去自己脸上的泪水，苦笑着看向顾辰曦：“你永远都是这样，明明说着伤人至深的话，却让人恨不起来。辰曦，你真的是这个世界上最讨厌的人。”
　　顾辰曦沉默不语，他知道自己不好，或许就像慕容岚瑄说的那样，他是这个世界上最讨厌的人。他让小北等了那么久，他辜负了慕容岚瑄，他甚至一直不敢正视自己的内心。他是个胆小鬼，是个没出息的混蛋，伤害了所有爱他的人。
　　“其实这几天我一直在想，我们之间为什么会走到今天。”慕容岚瑄重新在沙发上坐下，“我们一直聚少离多，就算订婚了，也还是隔着一个太平洋。我们相隔那么远的，不仅是地域上的距离，还有心的距离。是我一直在自欺欺人，明明知道你的心里只有唐小北才是最重要的，还在欺骗自己他跟你是不可能的……”
　　“岚瑄……”顾辰曦有些心疼的看着她，在他的印象中，慕容岚瑄从未露出过这样近乎绝望的表情。
　　“你让我说完。”慕容岚瑄抬头看了一眼顾辰曦，深深吸气，“那天楚河说得对，爱情是无关性别的。你们之间有着比谁都深的羁绊，是我太高估自己的魅力了。”
　　“你很好，很优秀，一定会有比我更好的人懂得珍惜你。”顾辰曦走到慕容岚瑄的身边，手掌轻轻的搭在对方颤抖的肩膀上。
　　“真的？”慕容岚瑄抬起泪眼婆娑的面庞，望着顾辰曦。
　　“对。”微笑着轻拍对方的肩膀，顾辰曦轻声安慰，“你一定会找到你自己的幸福。”
　　“谢谢你，辰曦。”慕容岚瑄露出微笑，一副已经释然的样子。
　　顾辰曦离开的时候，慕容岚瑄已经不再流泪，两个人还很友好的握手言别。在顾辰曦的眼里，慕容岚瑄该是已经放弃执着了，这对他和唐小北而言是个很好的信息。
　　当房间的门重新关上，豪华的客房中只剩下慕容岚瑄一个人的时候，她收起满脸释然的微笑，眼底闪烁着寒光。顾辰曦，我一定会让你后悔的！


☆、NO.8 无关爱情的约会 (2369字)

　　唐小北一大早起床就没看见顾辰曦，他坐在床上伸了个懒腰，望了一眼窗外灿烂的阳光，唐小北忍不住一阵微笑。好像这几天来的阴郁气息全部都随着这阳光消失无踪，唐小北觉得身心都轻松起来。
　　打理好自己之后，唐小北刚刚在餐厅坐下准备享用顾辰曦为他准备好的早餐，门铃就响了起来。
　　望了一眼客厅的大门，唐小北叹了口气，认命的起身前去开门。
　　“谁啊？”打开门的同时这样询问着，唐小北却在看到来人之后彻底愣住了，“锦澜？”
　　易锦澜笑眯眯的站在门口，手上还捧着一束玫瑰花：“嗨，我的北北公主，早安。”学着中世纪贵族的礼仪，易锦澜左手拿着玫瑰花背在身后，右手在身前绕了一圈之后弯曲置于胸前，并且微微的弯下身，向唐小北行了个标准的绅士礼。
　　唐小北被他莫名其妙的举动弄得一头雾水，他皱着眉看着对方带笑的面庞：“你在干什么啊？还有你这段时间都去哪里了？”
　　唐小北会这么问，是因为圣诞节演唱会之后易锦澜就不知所踪了。他没有告诉任何人他的去处，甚至都没有向学校递交假期申请。现在他又突然出现在唐小北的面前，实在是让人摸不着头脑。
　　易锦澜没有回答唐小北的问题，只是把手中的玫瑰花递到唐小北的面前：“我的公主，请收下我为你准备的礼物吧。”
　　鲜艳的玫瑰有着夺目的色泽，点缀在玫瑰间的风信子和薰衣草显得十分的素雅，淡蓝色的包装纸也让人感觉十分的清爽。唐小北看着面前的花束，嘴角带着浅浅的笑意，还是伸手接下了：“谢谢你，锦澜。你先进来吧，我正在吃早餐。”侧身给易锦澜让出一条路来，唐小北双手捧着花束。
　　易锦澜将唐小北的每个表情都尽收眼底，他笑着走进屋子，并且帮唐小北关好了门。
　　“你去哪里了？”唐小北把花束小心的放到客厅的茶几上，自己去餐厅把早餐端到客厅，又为易锦澜倒了一杯水之后才坐下。
　　易锦澜眨了眨眼，答道：“我回去爸妈那边了啊。”
　　“你回老家了？”唐小北微微惊讶的睁大了双眼，“那你怎么也不告诉我？”
　　“我走得急，爸爸前段时间受了点伤，妈妈就让我回去了。”易锦澜挠了挠后脑勺，憨憨笑着。
　　一听易天宇受伤，唐小北就担心的皱起了眉头：“伯父怎么会受伤啊？严不严重啊？”
　　“那个……”易锦澜尴尬的别开了视线，自己的父亲确实受了伤，只是受伤的原因实在有些难以启口。一个都快六十的老头子了，居然还学年轻人去玩跳舞机，结果是狠狠的扭了腰了。
　　“哪个啊？”唐小北见易锦澜久久不回答，担心易天宇是不是伤得很严重，一时之间连早餐都吃不下去了。
　　“也没有很严重啦，只是扭了腰而已。”易锦澜干笑两声，连连摆手。其实说起来爸爸会受伤妈妈也有责任吧，要不是他那个活宝老妈非要参加什么老年歌舞队，他那个可怜的老爸也不会扭了腰了。
　　“那就好，还好不是什么大毛病。”唐小北明显松了口气，又继续吃起早餐。
　　易锦澜盯着唐小北，不经意间发现他脖颈上那淡淡的粉色印记。微微皱眉，易锦澜当然知道那是什么痕迹。那次唐小北入院之后他就发现了，顾辰曦一定是认清自己的感情了，八成他和唐小北已经确立了关系。只是，知道归知道，自己亲眼看见证据又是另一回事。易锦澜自己心里清楚，这段时间的失踪，多少也是自己一种逃避的表现。
　　“北北……”轻轻叫着唐小北的名字，易锦澜欲言又止。
　　唐小北抬眸看向他：“怎么了？”
　　望着唐小北的双眼，易锦澜深吸一口气道：“跟我约会吧。”
　　“噗！”唐小北一口牛奶直接就喷了出来，还好死不死的喷了易锦澜一头一脸。唐小北立刻慌张的放下自己手中的牛奶，抽出纸巾为易锦澜擦拭：“啊啊，对不起啊，锦澜，我不是故意的。”一阵手忙脚乱，唐小北的双颊红得都要滴出血来。
　　易锦澜苦笑了一下：“没事，我去卫生间清理一下。”说着就要站起身，却在看见唐小北唇边的牛奶渍时顿了一下，易锦澜抽出一张纸巾轻轻的覆在了唐小北的唇边，轻柔的擦拭之后才微笑着离开客厅。
　　唐小北愣在原地，下意识的伸手抚了抚自己的嘴唇。这是很亲昵的动作，以前他们也常常会这样。只是，为什么同样的动作现在做起来就有不一样的感觉呢？
　　从卫生间传出“哗哗”的流水声，唐小北想着刚刚易锦澜说的话。“跟我约会吧。”说这句话的时候他的表情那么认真，还带着期待和渴望。然而，唐小北却很没面子的做出了那样的举动来。
　　挫败的垂下头，唐小北实在不明白自己怎么会是那样的反应。伤了易锦澜的心了吧？唐小北拿过沙发上的抱枕抱在怀里，紧紧皱着眉头。若说他不知道易锦澜对自己的心思，那是骗人的。可是让他正面回应易锦澜，却也是不可能的。答应自然不会，拒绝的话唐小北也说不出口。
　　“好了，已经弄干净了。”就在这时，易锦澜从卫生间里走出来，脸上依然带着笑意。他在唐小北对面的沙发上坐下，拉了拉额前的刘海，“你也真是的，怎么就那么喷出来了？看来下次不能在你喝东西的时候跟你说这些事情。”
　　易锦澜的表情太轻松，反而让唐小北觉得坐立不安，要是他冷着脸走出去或许还好些。唐小北看了看易锦澜，双手绞在一起：“锦澜，你刚刚说的那是什么意思？”
　　易锦澜正在擦拭自己衣服上的水迹，听到唐小北的问话，抬起头来望过去：“啊，那个啊，你就当没听见吧，我开玩笑的。”嬉笑着掩饰过去，易锦澜不希望唐小北看出他的无奈。
　　出乎易锦澜的意料，唐小北微微叹了口气，笑道：“好啊，我跟你约会。”
　　“什么？”猛地抬起头来，易锦澜一副不敢置信的样子。
　　“不过，是我们无关爱情的约会。”唐小北加了一句，这句话，是明明白白的在告诉易锦澜自己的心意。
　　易锦澜愣了片刻，随即微笑着点头：“嗯。”


☆、NO.9 各自忙碌 (2715字)

　　顾辰曦离开酒店之后就直接去了公司，临近年关，公司的事情实在是很多。之前翟书俊为了和陆川旅游丢下了一大堆的工作还没有处理完，加上新年计划还有来年的规划，顾辰曦这个总裁现在忙得不可开交。
　　回到公司之后，顾辰曦还是觉得不放心唐小北，想了想就给唐小北打了个电话。但是电话响了很久，也没有人来接。猜想着唐小北可能出门了，顾辰曦又打了他的手机，结果还是没有人接听。
　　唐小北不可能会不接顾辰曦的电话，对于这一点顾辰曦很肯定。他担忧的皱起了眉头，不知道唐小北为什么会有这样反常的举动。正打算开车回去确认的时候，Anita已经走进了他的办公室。
　　“总裁，各部门主管已经到齐，等着您去开会呢。”Anita看了一眼自己手上的日程表，继续道，“今天下午您还要去参加子公司的年会，还有晚些时候要和惠熙广告的高层洽谈来年的合作计划，晚上八点要去参加一个晚宴。今天的日程就是这样的。”
　　听着这一连串的日程安排，顾辰曦闭了闭双眼，他知道自己现在已经没有闲暇去管唐小北了。他揉了揉太阳穴，对Anita挥了挥手：“我知道了，你先去会议室，我一会儿就到。”
　　Anita点了点头，退出顾辰曦的办公室。
　　顾辰曦给唐小北发了一条短信，让对方回自己的电话。然后他拿起桌上的文件，也走出了办公室。
　　与此同时的游乐园里，唐小北正在焦急的翻看着自己的背包。在把背包第五次彻底的翻过之后，唐小北无力的垂下了脑袋，他是真的把手机丢在家里了。
　　“没事啦，我会送你回去的。”易锦澜伸手揉了揉唐小北的头发，安慰他。
　　唐小北苦着一张脸：“可是，要是辰曦打电话找不到我，他会担心的。”对于顾辰曦对自己的紧张程度，唐小北心里是最清楚不过的。
　　听到顾辰曦的名字，易锦澜心里有一股酸酸的感觉。他不想让唐小北觉得难过，于是勉强笑道：“好了啦，我给他发个信息，告诉他你和我在一起，只是手机忘在家里了，好不好？”
　　唐小北看着易锦澜，点了点头：“现在也只能这么办了。”
　　这么说着，易锦澜就掏出手机给顾辰曦发了信息，发完之后他还把手机拿给唐小北看：“好了，这下你放心了吧？”
　　“嗯。”唐小北松了口气，不管怎么说，告诉顾辰曦自己的所在也是应该的。
　　“那我们去那边看看吧，好像很热闹啊。”易锦澜拉着唐小北，往游乐场最热闹的方向走去。
　　而在另一边的顾辰曦此刻正在会议室里开会，突然他的手机响了起来。
　　“不好意思。”顾辰曦暂停会议，向其他人行了一礼之后走出了会议室。他站在走廊上掏出手机查看，在看到来电显示上的名字之后微微皱起了眉头。打开短信，在看完上面的内容之后，顾辰曦的脸色更加的难看。
　　“北北现在和我在一起，我们在外面。北北的手机忘在家里了，你不用担心，我会送他回家。”这就是易锦澜发来的短信内容。
　　顾辰曦盯着那短短的几行字看了很久，才把短信删除，把手机塞进口袋里。他整理了一下自己的衣服，又调整了一下面部表情，才重新回到会议室继续开会。
　　会议结束之后，顾辰曦又马不停蹄的开始准备下午参加子公司年会的事情。ADTE名下有五家子公司，这些子公司每年会比总部提前放年假，年会也会提前举办。作为总部的总裁，顾辰曦每年都要到场参加年会。
　　其实每年的年会都大同小异，无非是把公司员工聚在一起吃吃饭聊聊天，再举行一些歌唱节目的表演，还有抽奖活动。顾辰曦通常是作为压轴出场，为所有人抽出最后的大奖。
　　因为易锦澜的短信，顾辰曦的心思根本不在年会上。他知道这样很不好，也不符合他一贯认真的工作态度，可是所有的事情一旦牵扯到唐小北他就没办法冷静。易锦澜对唐小北的心思他是知道的，那个人对于唐小北的爱绝对不会亚于自己。也正因为这样，顾辰曦才会如坐针毡。易锦澜不是省油的灯，就算不会强迫唐小北做什么，顾辰曦也担心易锦澜会不会有趁虚而入的想法。再加上之前唐小北入院时易锦澜说过要带走唐小北的话，让顾辰曦更加的没有办法把心神放在年会上。
　　“下面有请ADTE总部的顾总裁为我们抽出今天的特等奖！”台上，主持年会的女秘书已经朗声宣布要抽出最后的大奖，她正在台上满心欢喜的等着顾辰曦上台。
　　然而，顾辰曦完全陷在自己的思绪中，根本没有听到台上女秘书的话。
　　“顾总裁？”女秘书又叫了一声，她疑惑的盯着顾辰曦，怎么他都没有反应呢？
　　陪同顾辰曦来一起参加年会的Anita见顾辰曦已经神游天外，连忙推了推他，小声提醒：“总裁，让您上台抽奖呢！”
　　顾辰曦回过神来，连忙起身向台上走去。上了舞台，顾辰曦向众人浅浅鞠了一躬，笑道：“不好意思让大家久等了，现在就由我为大家抽出今天最后的大奖吧。”
　　顾辰曦话音刚落，台下立刻响起一阵雷动的掌声。
　　顾辰曦面带微笑，将手伸进抽奖箱内，拿出一张下有中奖号码的纸牌，向大家展示：“一百零六号。”
　　台下立刻讨论起来，都在说不知道是谁这么有福气得了最后的大奖。
　　就在这时，站在顾辰曦身边的女秘书发出一声惊喜的尖叫：“呀！一百零六号就是我啊！”她满脸笑容，晃了晃自己手上的号码牌，“真是要谢谢顾总裁了啊。”她微笑着接过顾辰曦递过来的奖品，那是两张欧洲豪华游轮七日游的船票和一台笔记本电脑。
　　“恭喜你了。”顾辰曦礼貌的与她握手，说着客套话。
　　女秘书微红了双颊，笑着说：“还是要谢谢顾总裁啊。不过我还没有男朋友呢，都不知道这两张票要怎么办呢。不知道总裁有没有时间与我一同去啊？”她说着，还像顾辰曦抛了个媚眼，惹得台下又是一阵起哄，只当秘书在开玩笑。
　　顾辰曦在心底冷笑，每年的年会都会遇到这样想要飞上枝头变凤凰的女人，只是没想到今年这个女人这么露骨。他扯了扯嘴角，不动声色的避开那女秘书攀在自己肩上的手，笑道：“像你这样的美女怎么会没有男朋友呢？我很忙，而且欧洲也早就腻了，所以让你失望了啊。”
　　话说到这份儿上，再笨的人也能听出其中的拒绝和讽刺意味。那女秘书早就听说顾辰曦不好搞定，今天也不过是借机碰碰运气。她笑了两声，拍了拍顾辰曦的手臂：“顾总裁真是快人快语，我就是开玩笑的。您可别见气啊。”
　　“怎么会。”顾辰曦微微颔首，走下了舞台。
　　年会结束的时候已经下午四点多了，这场年会居然持续了四个多小时，倒真是超出了顾辰曦的意料。接下来的洽谈会又有的忙，顾辰曦也因为忙碌把唐小北的事情放到了一边。不管怎么说，他现在的首要任务是处理完工作。至于唐小北，有易锦澜陪着，应该不用担心。


☆、NO.10 开诚布公 (2149字)

　　顾辰曦回家的时候，唐小北还没有回来。他抬头看了一眼客厅墙上的挂钟，已经是九点多了。拉开领带，顾辰曦深感疲惫的坐到了沙发上。提前离开晚宴实在不是什么值得提倡的做法，但是要他再面对那些各怀鬼胎的人，他也真的是觉得痛苦。
　　枕到沙发背上，顾辰曦闭上了双眼。自己心里在想什么自己最清楚，提前离场更多的还是因为担心唐小北。或者该说，他担心的是易锦澜才对。
　　正在胡思乱想着，顾辰曦就听到门外一阵欢笑声，他微微皱了皱眉，知道门外的人就是唐小北和易锦澜。
　　“锦澜你今天真的好厉害啊，那些女孩子都看的眼睛发直了！”唐小北一边和易锦澜说着话，一边把钥匙塞回口袋里。
　　“那当然啦，你也不看看我是谁？”易锦澜一脸得意，跟着唐小北走进了屋子。
　　“回来了。”顾辰曦站起身，含笑看着唐小北和易锦澜。
　　唐小北看见顾辰曦，不由的愣了愣，不过在看到对方脸上的笑容之后他也松了口气。小跑着到了顾辰曦的身边，唐小北自然的拉住顾辰曦的手，笑道：“辰曦我跟你讲哦，锦澜他真的很厉害诶！那些射击游戏他一下子就全部通关了哦，你都没看到那个老板的表情，简直就要哭了诶。”想起白天的种种趣事，唐小北脸上的笑容更甚。
　　“是么？”顾辰曦宠溺的看着唐小北眉飞色舞的表情，伸手轻轻揉了揉他的脑袋，“那你呢？你也很厉害么？”
　　唐小北立刻苦笑：“我哪会很厉害，只是给锦澜拖后腿而已。”唐小北对于游戏真的很不在行，他从小就很少玩游戏，对游戏实在是不甚了解。
　　“呵呵，别这么说，你也有厉害的地方啊。”顾辰曦捏了捏唐小北的鼻子，笑容温和，“那里那么好玩么？让你这么高兴。”
　　“真的很好玩诶！”唐小北又咧开嘴笑起来，“有很多很好玩很好玩的东西，还有很多我没见过的东西呢！”
　　“嗯，那下次，我陪你去玩好么？”顾辰曦揽住唐小北的肩，笑问。
　　“好啊好啊！我也好想再去。”一听说可以再去游乐场，唐小北就像个小孩子一样笑得开怀，就差蹦起来欢呼了。
　　顾辰曦的眼中都是唐小北此刻绚烂的表情，他已经忘了上一次见到唐小北这么开心是什么时候了。他看得出神，眼神也越发温柔。
　　易锦澜一直站在一边沉默不语，看着唐小北那副笑脸和顾辰曦充满爱意的注视，他觉得心脏一阵阵的抽痛。在心里苦笑，易锦澜低下头。就算明明知道眼前这两个人是真心相爱，他的心里还是止不住的苦涩。
　　“我已经把北北送回来了，就先回去了。”不想再虐待自己的心脏，易锦澜勉强挤出一抹笑容，淡淡说道。
　　“锦澜，等一下，我有话跟你说。”顾辰曦叫住转身欲走的易锦澜，又看向唐小北，“小北，你玩了一天应该累了，上去先洗澡回卧室，我一会儿就上去。”俯身在唐小北的额上印下轻轻的一吻，顾辰曦拍了拍唐小北的肩膀。
　　唐小北看了看顾辰曦，又看了看易锦澜，点了点头道：“好，那你们不要讲太久哦，时间不早了。”说完，唐小北转身上了二楼的卧室。
　　等唐小北离开之后，顾辰曦招呼道：“锦澜，你坐吧。”
　　易锦澜看着唐小北消失的方向，默默的走到顾辰曦对面的沙发边坐下。
　　“锦澜，我今天只想跟你聊聊天。”顾辰曦望着易锦澜，平和的说。
　　易锦澜看了对面的顾辰曦一眼，撇了撇嘴角：“你要聊什么？”
　　沉吟片刻，顾辰曦觉得没有必要和易锦澜兜圈子，就开门见山的说：“锦澜，你是不是还没有对小北死心？”
　　易锦澜眸光一闪，嗤笑道：“原来你就这么点心眼，非要我对北北死心了你才安心是不是？”
　　“我不是这个意思。”顾辰曦蹙眉，“我只是想问问你的想法而已。”
　　“我的想法？”易锦澜反问，冷哼一声，“我的想法很简单，就是要北北幸福。如果他和你在一起就是他要的幸福，我一定会永远守护。”
　　顾辰曦知道易锦澜一直自诩他是唐小北的骑士，没想到他竟真的有这样的觉悟，即使唐小北的心里有另外的人他也愿意守护唐小北的幸福。顾辰曦叹了口气，笑道：“谢谢你。”
　　“你不用谢谢我，我守护的是北北，不是你。”易锦澜冷冷的说，“况且，我也对你说过，如果你让北北受到伤害，我一定会将北北带走，让你这辈子都不会再见到他。”易锦澜目光灼灼，绝对不是在开玩笑。
　　听闻此言，顾辰曦脸色也是一凛，他坚定道：“我不会给你那样的机会将小北从我的身边带走。”
　　易锦澜注视着顾辰曦眼中的坚定，没有说话。
　　“好了，时候不早了，你还是早点回去吧。”顾辰曦站起身，打算送易锦澜出去。
　　易锦澜也跟着站起身来，他定定的凝视着顾辰曦，沉声说道：“顾辰曦，我希望你记住你今天对我所说的每一句话，要是哪一天你违背了自己的诺言，你知道后果是什么。到那时候，就算北北不愿意我也会让他离开你。”
　　顾辰曦看了易锦澜一会儿，知道对方是在逼着他说出誓言，他浅笑：“锦澜，我明白你的心思。小北对于我来说，是这个世界上最重要的人，我绝对不会让他受半点委屈。我会遵守我的诺言，不会让你失望的。”
　　“但愿如此。”易锦澜淡淡的丢下四个字，转身走出了大门。
　　望着那重新合上的大门，顾辰曦垂下了眼睑。他的诺言，他绝对不会背弃。


☆、NO.11 除夕之夜 (2053字)

　　日子一天天的过去，眼看着就到了年关。大街小巷到处弥漫着新年的气息，大红的灯笼为灰色的马路增添了一抹明艳的色彩。孩子们穿着新衣，欢欢喜喜的跟在大人的身后采买年货还有烟花爆竹。所有的一切都在一片祥和中进行着，告诉着人们新年已经来临。
　　除夕那天，顾家大宅显得非常的热闹。除了原本就在家里的顾辰曦和唐小北，还来了一大票的人。
　　唐琳霏说没有买到回美国的机票所以拉着Klien死赖在顾家不肯走，易锦澜也一副死活不走的样子。顾辰曦那他们两个没办法，想着毕竟也是自家人也就睁一眼闭一眼算了，大过年的，他也不好太严肃。
　　不过，Angelina和Cindy还有Palo的出现就真的让顾辰曦没有办法接受了。他怎么也想不通这三个人怎么会出现在自己的家里，而且还要求在这里过年。
　　比起顾辰曦的无奈，唐小北倒是很开心。自从顾遥和唐夏相继去世之后，这几年都是他和顾辰曦两个人在家过年，总觉得冷清的很。难得今年的除夕来了这么多人，唐小北开心的就差蹦起来欢呼了。
　　看见唐小北那灿烂的笑脸，顾辰曦就算心里有各种想法也都自动忽视了。他认命的一个人在厨房准备年夜饭，看外面一群人嘻嘻哈哈闹个不停。原本只要准备两个人的年夜饭，现在莫名多了这么多人，顾辰曦的工作量也就加大了。暗暗叹息自己命苦，顾辰曦一边带着浅浅的笑意在厨房忙碌着。
　　“辰曦，我来帮你。”唐小北不知何时来到顾辰曦的身旁，他挽起衣袖，一副想要大干一场的样子。
　　顾辰曦转头看了看唐小北，不觉笑道：“算了，你还是去外面陪他们聊天吧，这里我一个人就行了。”
　　“不行不行，以前是我们两个人过年，今天来了这么多人，我作为这个家的另一个主人，当然要帮你咯。”唐小北拿起一旁水池里的白菜放到砧板上，一边和顾辰曦说话，一边拿起菜刀开始切白菜。
　　唐小北的厨艺其实不错，刀工也很好，只不过之前顾辰曦一直不让他下厨，生怕厨房的油烟味会诱发他的哮喘。其实唐小北自己心里清楚，他的哮喘哪有那么容易复发的。家里的厨房有全套的吸油烟机，根本不会有什么油烟味，就是顾辰曦爱瞎操心。
　　顾辰曦看着唐小北娴熟的刀工，双手环胸站在一边，戏谑的说：“看不出来，我家小北还有这一手啊？”
　　唐小北斜眼瞪了顾辰曦一眼：“我本来就很厉害好不好，是你一直太紧张了啦。”
　　顾辰曦伸手揉了揉唐小北的发，朗声笑道：“哈哈，是是是，是我太紧张，埋没了你这个大厨。”
　　唐小北惊讶的转头看着顾辰曦，接着“噗嗤”一声笑了出来。
　　顾辰曦被他笑得浑身不自在，皱着眉问：“笑什么？我脸上有东西么？”
　　唐小北止住了笑，凑近顾辰曦，在他耳边低声说道：“我是觉得刚刚的你，好可爱。”
　　闻言，顾辰曦只觉得脸上一阵抽搐，他一把揽住唐小北纤细的腰肢，惩罚一般吻上对方的唇瓣。一吻完毕，顾辰曦眯着眼看着面色潮红的唐小北：“现在看来，到底是谁比较可爱呢？”
　　唐小北在心里翻了个大大的白眼，他居然从来没有发现顾辰曦害羞的一面。他望着顾辰曦的双眼，轻轻推了推他的胸膛：“别闹了，外面有那么多人……”虽然是拒绝的话，语气却丝毫没有威慑力。
　　顾辰曦放开唐小北，手指流连在他的发鬓，浅笑着说：“你的头发长了，过了年该去理发了。”
　　唐小北也摸了摸自己的发梢，嘟着嘴说道：“还真是，到时候再说吧。”说完，转身继续未完成的工作。
　　顾辰曦看着他的背影，拿过一旁闲置的围裙，双手绕到唐小北的身前：“先别忙，把围裙穿上。”
　　唐小北听话的停下手中的事情，让顾辰曦帮着自己穿上围裙，系好背后的袋子。
　　“好了，你把白菜切好之后帮我把那边的番茄也洗一下切成块。”顾辰曦回到料理台前，指了指身后桌子上的番茄。
　　唐小北应了一声，就和顾辰曦一起在厨房忙碌了起来。
　　而在客厅里，易锦澜从唐小北走进厨房之后就没有说过话。他的视线一直定格在厨房里，他坐的位置刚好可以窥见厨房里的动静。唐小北和顾辰曦刚刚在厨房的举动，也都被他看得一清二楚。握紧了手中的玻璃杯，易锦澜明知道在这样下去他会忍不住心痛，却还是没有办法移开自己的视线。
　　“既然觉得心痛，不要看不就好了。”唐琳霏挡在易锦澜的身前，俯下身看着这个倔强痴情的青年，“有些时候，人要学会放手。”
　　易锦澜抬眼看了唐琳霏一眼，默默的垂下了脑袋。放手，谈何容易？他这么多年来一直看着唐小北，所有的心思都在对方的身上，如今看到唐小北终于如愿以偿他自是高兴的。只是……蹙紧眉头，易锦澜觉得自己的心在滴血。看着自己喜欢的人和别人在一起，让他如何轻松放手？
　　唐琳霏叹了口气，轻轻拍了拍易锦澜的肩膀：“今天是除夕，开心点。”
　　易锦澜没有回话，只是点了点头。
　　除夕之夜，烟花绚烂绽放，幸福也在这个世界每个角落静静盛开。就算还有那么一点的忧伤，在这个日子里似乎也都变得无足轻重了。


☆、NO.12 指腹为婚？！ (2074字)

　　正月里家家忙着访亲走友，只有顾辰曦和唐小北没什么亲戚可走。唐琳霏赖在顾家根本没有离开，易锦澜虽然在初一那天被他老妈顾昕的夺命连环call给叫了回去，可是第二天他就跑了回来。
　　“大过年的你不回家赖在这儿算哪一出啊？”唐琳霏当时就是这么厚颜无耻的嘲笑易锦澜的，其实他们俩根本是半斤八两。
　　易锦澜根本没心思搭理她，他赖在顾家死活就是不走，还把所有能和外界联系的通讯工具都关闭了，俨然一副要与世隔绝的样子。
　　唐小北从来没见过易锦澜这副紧张的样子，忍不住担心的问他：“锦澜你怎么了？是不是发生什么事了？”
　　易锦澜根本不知道从何说起，只是一个劲儿的唉声叹气，没办法给唐小北解释清楚。而在两天之后，唐小北的所有疑惑都解开了，当然为他解开疑惑的不是易锦澜，而是别人。
　　那天早上，唐小北是被楼下震天的敲门声吵醒的，他揉着惺忪的睡眼坐起身，推了推身边的顾辰曦：“辰曦，一大早会是谁啊？”
　　顾辰曦翻身而起，没有回答唐小北的话，而是黑着一张脸奔到楼下去开门。顾辰曦的起床气一向很重，现在被这不速之客扰了清梦，他已经快气爆了。凭借过人的自制力压制着自己内心的怒火，顾辰曦打开了大门。
　　“你找谁？！”毫不友善的口气加上顾辰曦此刻黑得像包公一样的脸色，真的是会吓死人的。
　　可是门外的人只是眨了眨双眼，然后露出灿烂的微笑，并且礼貌的伸出一只手：“你好，我是洛怡珊，我来找易锦澜的。”
　　顾辰曦眯起双眼盯着面前的女孩子看了一会儿，发现自己对对方完全没有印象。他叹了口气，让出一条路来：“进来吧。”
　　洛怡珊说了声“谢谢”，就拖着一个粉色的旅行箱走进了屋子里。她环视屋子一周，发出惊叹声：“哇~~好漂亮的房子啊~~”
　　顾辰曦没心思招待她，指了指左边的客房道：“你要找锦澜的话他现在在那间房间，你去找他吧。”说完，顾辰曦转身又往楼上的卧室走去。
　　洛怡珊看了看顾辰曦的背影，又看了看他刚刚指的房门，果断的拖着旅行箱来到了易锦澜的房门口，大声叫道：“Hello！我最亲爱的锦澜，我来找你咯！你在不在里面啊？”
　　房间里的易锦澜本来睡的正香，突然听到自己房门外传来的声音，吓得他一个激灵就从床上坐了起来。不会吧？那个女人居然追到这里来了？！
　　“锦澜，你开门啦！人家坐了很久的飞机才到这里来的诶，你就这样欢迎我啊？”洛怡珊一遍遍的敲着门，嘟着双唇抱怨。
　　易锦澜其实非常的不想去开门，但是再让洛怡珊这样喊下去，他非被顾辰曦生吞活剥了不可。思来想去，易锦澜只能硬着头皮去开门。
　　“啊！你终于开门咯，我等很久诶！”看见门开了，洛怡珊立刻不满的皱起了眉头，“你是睡觉睡死过去是不是啊？我叫了这么久才开门，你到底……喂喂！你在干嘛啦！”
　　没等洛怡珊把话说完，易锦澜就一把把她拉进了房间，并且以最快的速度关上了房门。他恶狠狠的盯着洛怡珊，咬牙切齿：“你叫什么啊？！”
　　“那是因为你不给人家开门嘛……”洛怡珊委屈的看着易锦澜，大眼睛眨啊眨的，好像随时会哭出来。
　　易锦澜叹了口气，不耐烦的问道：“你到底想干什么？那天我已经把话说清楚了，我是不会喜欢你的，更别谈什么跟你交往结婚的话。”易锦澜所说的就是正月初一那天自己回家之后发生的事情。
　　在这个年代还有人相信指腹为婚这种事情的，也真是让人很无语。易锦澜觉得自己的老妈简直是个极品，居然在二十年前就给自己找了个媳妇。也不知道他老妈当时是哪根筋搭错了，拉着不到四岁的易锦澜就和还在妈妈肚子里的洛怡珊订了亲，还立了什么该死的字据。
　　本来嘛，事情过了这么久，又是两个家庭主妇间的玩笑话，谁也没有放在心上。加上后来那位和顾昕订亲的洛太太举家移民去了澳大利亚这件事情也就不了了之了。谁成想，再过了二十年后的今天，当年那个还在妈妈肚子里的洛怡珊居然拿着当年的字据找了回来，还说一定要和易锦澜完婚。
　　为了这件事情，易天宇几乎被顾昕气晕过去，而易锦澜更是一口否定了这桩所谓的婚事。开什么玩笑？！让他娶一个根本没见过面的女人为妻，简直就是天方夜谭！
　　“你不要这么激动嘛，我觉得我们可以慢慢的培养感情啊，是不是？”洛怡珊恢复了灿烂的笑脸，“你都不知道，当我知道我原来有一个未婚夫的时候，我有多高兴……”
　　“我不是你未婚夫！”易锦澜要抓狂了！他真的很想撬开这个女人的脑袋看看里面究竟装了什么东西，她怎么会有这种原始人的想法？！
　　“我知道你害羞，但是我们迟早要结婚的，你不能一直害羞啊。”洛怡珊了解似的点了点头。
　　易锦澜闭上双眼，深深呼吸，平复了一下自己的情绪之后才说道：“我再说一次，我和你是不可能的！我绝对不会和你结婚！”
　　洛怡珊注视着易锦澜，眨了眨双眼：“锦澜，我要住哪个房间？我妈妈说女孩子结婚前可是绝对不能和男孩子这样那样的哦。”
　　易锦澜一口气差点没提上来，面对洛怡珊，他真的绝倒了……


☆、NO.13 是天使还是魔鬼 (2335字)

　　对面的女孩子长得就像一个芭比娃娃一样，深棕色的长发有着好看的大波浪卷，一对晶晶亮的大眼睛就像会说话一样眨啊眨的，娇小的鼻尖看起来很是可爱，嘴角含着浓浓的笑意。粉色的大衣衬托着她娇小的身材，白色的圆头马靴让她看起来就像一个小孩子。
　　唐小北一直对这个突然冒出来的女孩子很感兴趣，眼角眉梢都是暖暖的笑意：“我可以叫你珊珊么？”
　　洛怡珊猛点了点头，笑道：“当然可以咯，那我就叫你小北哥哥咯！”跑到唐小北的身边坐下，洛怡珊一把抓住唐小北的胳膊左右摇晃着，“小北哥哥你好漂亮啊！”
　　唐小北有些脸红，挠了挠后脑勺：“没有啦。”
　　“有的有的！小北哥哥是我见过最漂亮的男孩子哦！”洛怡珊认真的看着唐小北，好像她现在说的话是多么了不起的真理。
　　唐小北面皮薄，被洛怡珊这么一说，不觉的又脸红了，只能一个劲的抓脑袋。
　　在一旁的顾辰曦和易锦澜难得的有一种同仇敌忾的感觉，两个人的脸色都是黑的要掉渣了。
　　“她是什么人？”顾辰曦瞥了一眼易锦澜，指着洛怡珊问道。
　　易锦澜无奈的叹了口气：“从某种意义上来说，她是我的……”
　　“未婚妻！”没等易锦澜说玩，洛怡珊自己就跳起来大声宣布，脸上还是一副笃定的表情，“我是锦澜的未婚妻，我们在二十年前就已经订过亲了哦！”
　　“你闭嘴！”易锦澜咆哮，“那算什么订亲啊？！那时候我才五岁，你还在你妈肚子里没出世呢！订的什么狗屁亲啊！”怒火中烧，易锦澜有些口无遮拦，开始大爆粗口。
　　洛怡珊眨了眨眼，丝毫没有委屈的样子：“可是我们就是订了亲啊。”从包包里抽出那张已经泛黄的字据，洛怡珊展开给大家看，“你们看嘛，这里明明就写着‘生女则结为亲家，生男则义结金兰’。现在我是女孩子，当然是你的未婚妻咯。”
　　易锦澜真的想一头撞死算了，他真的不知道为什么老妈的一个玩笑会断送了他未来的人生。
　　“既然你是锦澜的未婚妻，那么，请你离小北远一点吧。”顾辰曦走到唐小北身边，一把揽住他的肩膀，“小北，是我的。”
　　唐小北没有什么惊讶的表情，只是乖顺的任由顾辰曦搂着自己，还轻轻点点头。
　　易锦澜恨得牙痒痒，要不是顾辰曦突然想明白了，现在站在唐小北身边的人就该是他易锦澜，他也可以大大方方的告诉洛怡珊自己已经有喜欢的人了。可是现在……在心底叹了口气，易锦澜无语望苍天。
　　洛怡珊两眼直放光，就差抱住顾辰曦和唐小北欢呼了：“哇！哇！好帅气啊！辰曦哥哥你好帅啊！”洛怡珊用胳膊碰了碰唐小北，笑容暧昧，“小北哥哥你好幸福啊，辰曦哥哥好爱你哦，要是……”目光飘向易锦澜，洛怡珊竟然红了双颊，“要是锦澜也能这么对我，我就是全世界最幸福的人了。”
　　“他一定会的。”唐小北笃定的点头，“锦澜人很好的，而且他还很厉害哦，打游戏从来没有输过。”
　　洛怡珊盯着唐小北的脸，笑容有些僵硬：“小北哥哥，你怎么会这么了解锦澜啊？”
　　“啊，因为我们是一起长大的嘛，呵呵。”唐小北丝毫没有察觉出洛怡珊的异样，还在笑嘻嘻的跟她说着话。
　　顾辰曦眯起双目，淡淡说道：“我们三兄弟感情本来就很好，互相了解也是平常事，怎么也比你这个二十年才见面的未婚妻要强的多。”
　　洛怡珊连忙恢复明朗的笑容：“呵呵，辰曦哥哥说的也对哦。”
　　顾辰曦看了看洛怡珊，低头对唐小北轻声道：“你去厨房看看我煲的汤，我待会儿进去。”
　　唐小北有些奇怪怎么顾辰曦今天会主动让他进厨房，想了想或许是因为除夕那晚的关系吧。于是他乖巧的点了点头道：“我知道了。”说完，唐小北转身走进了厨房。
　　顾辰曦凑近洛怡珊，压低声音道：“我不管你是什么人，也不管你是什么身份，我只知道你要是对小北不利，我一定不会放过你。”
　　洛怡珊抬眼看着顾辰曦，眨了眨眼：“我不知道你在说什么诶。”
　　顾辰曦没再说话，他转向易锦澜：“你的未婚妻，你自己处理。”
　　易锦澜瞪着顾辰曦，咬牙切齿：“她不是我的未婚妻！”
　　顾辰曦笑而不语，临走前拍了拍易锦澜的肩膀，一副“自求多福”的样子。
　　易锦澜望着顾辰曦渐渐远去的背影，暗叹自己命苦。硬着头皮走到洛怡珊的面前，易锦澜皱着眉头：“你能不能不要乱讲话？我跟你怎么就说不明白呢，我是不会跟你结婚的，你也不是我的什么未婚妻。我们刚刚见面而已，过去的二十年在我们之间就是一道不可能跨越的鸿沟，你觉得这是三两天就能解决的问题么？”
　　“你为什么不能试着接受我呢？”洛怡珊凑近易锦澜，仰起头定定的凝望着他，“还是说，你的心里已经有的心爱的人，所以你不能接受我。”
　　易锦澜心里有一瞬间是真的很心虚的，洛怡珊或许是无心之言，可是所谓“言者无意听者有心”就是这个道理。易锦澜张了张嘴，终究还是什么话也没有说出来。
　　洛怡珊微笑着背过身去，转头望着易锦澜：“锦澜，你应该试着接受新的生活和新的人，说不定会有意外的发现哦。”说完，洛怡珊晃晃悠悠的走回为她腾出的客房。
　　易锦澜看着那一抹娇小的身影，眉头深深蹙起。他不喜欢洛怡珊，而且是非常的不喜欢。
　　厨房门口，顾辰曦望着客厅里呆在原地不动的易锦澜，在唐小北叫自己之前就关上了厨房的门。有些事情，要让当事人自己发现才会最有效果。
　　——————————————————————————————————————
　　新年到，吉祥到，晓忆在此给各位读者亲们拜年啦！祝大家在新的一年里学业有成事业进步爱情美满大吉大利！
　　新的一年，希望大家一如既往的支持晓忆哦！！O(∩_∩)O~


☆、NO.14 善意的谎言 (3024字)

　　接到慕容岚瑄的电话，顾辰曦感到很惊讶，犹豫了片刻，他还是接通了电话。
　　“岚瑄。”顾辰曦看了一眼身边的唐小北，而唐小北也正看着他，他捂住话筒凑到唐小北的耳边道，“你别多心，我只是接个电话。”说完，在唐小北的脸上印下一吻。
　　唐小北说不多心那是骗人的，可是他也不是那么小心眼的人。轻轻点了点头，唐小北笑道：“我哪有那么小气。”
　　顾辰曦揉了揉唐小北的发丝，转身走出了厨房。唐小北看着他的背影，呆呆的盯着面前的砂锅。
　　“什么事？”来到客厅，看了一眼还在郁闷的易锦澜，顾辰曦走进了自己的书房。
　　“辰曦，我Daddy和Mommy来了。”慕容岚瑄的声音隔着电波传进顾辰曦的耳朵，“我不想现在把我们的事告诉他们，你就当帮我一次好不好，来见见他们。”
　　顾辰曦皱眉：“岚瑄，我觉得你最好还是跟伯父伯母说清楚比较好。”顾辰曦说的是实话，他或许可以帮慕容岚瑄一次，难道以后他也要这样欺骗两位老人家么？
　　“辰曦，我Mommy身体一直不好这你是知道的，我不想刺激他们，他们好不容易来中国一趟，我真的不希望他们不开心。”慕容岚瑄的声音透着一股可怜的意味，似乎还有一点哀求的意思。
　　顾辰曦按着眉心，深吸一口气道：“岚瑄，就算我这次帮你瞒过了两位老人，那以后呢？难道你打算一辈子都这么瞒着他们么？让他们以为我们还在一起，用他们的愿望来欺骗他们，你不觉得自己很残忍么？”
　　电话那头沉默了片刻，过了半晌，慕容岚瑄的声音才重新响起：“我知道我不应该欺骗他们，更加不应该隐瞒我们的事情。可是辰曦，我真的不敢想象当他们知道这件事情之后会有什么反应。我……我真的很害怕……”慕容岚瑄的声音带上了哭腔，让顾辰曦紧紧锁眉。
　　慕容岚瑄停顿了片刻，又说道：“我知道了，我知道你的意思了，我会……我会跟Daddy和Mommy说的。对不起，打扰你了，再见。”说完这些，慕容岚瑄就径自挂断了电话。
　　听着电话里的忙音，顾辰曦望着手机发呆。其实就算帮慕容岚瑄演一场戏又怎么样呢？她的母亲身体的确不好，他和慕容岚瑄订婚前老人家还在医院里待着。那个时候，顾辰曦坐在老人家的床边，握着老人家的手掌信誓旦旦的说会给她的女儿幸福。然而，天有不测风云，他没想到他会和慕容岚瑄走到今天。
　　走到窗前，顾辰曦仰头望天，在心底叹息。他知道有些事情勉强不得，就像他和慕容岚瑄，已经没有了当初的信心，就不可能还给她承诺。顾辰曦抬手捂住自己心脏的位置，喃喃自语：“岚瑄，这一生我注定是要负你的，因为这里……只能容得下一个小北。”
　　一阵清风吹过，带着冬天的一阵寒意。顾辰曦转身拿起桌上的车钥匙，走出了书房。
　　另一边，慕容岚瑄不甘心的望着自己手中的电话，终究还是什么也改变不了么？她自嘲的笑了笑，想着自己的父母还在酒店的餐厅等着自己，于是整理了一下仪容，走出了房间。
　　来到餐厅，慕容岚瑄老远就看见自己的父母坐在靠窗的位置上等着自己。她扯出一抹笑容，向着他们走去。
　　“Daddy，Mommy。”走到座位上坐下，慕容岚瑄亲切的叫着自己的父母。
　　慕容老夫人一看见自己的女儿来了，立刻喜笑颜开，忙拉了她的手说话：“岚岚，最近好不好啊？看你好像瘦了，是不是没有乖乖吃放啊？”
　　慕容岚瑄看着自己母亲担忧的眼神，不觉心内一暖，不管怎么说，只有家人才是真正爱自己的。她笑着让母亲宽心，说道：“Mommy啊，我已经不是小孩子了，我会好好照顾自己的。倒是你，身体不好就不要长途奔波了，还非要来这里看我。”
　　慕容老夫人慈爱的笑道：“在我眼里啊，你永远是个小孩子呢。你一个人在这边，我怎么能放心呢？刚好你爸爸国内的几个朋友约他回来，我就跟着来了呗。”
　　“Daddy啊，你在这边还有这么重要的朋友啊？”慕容岚瑄疑惑的看向一旁的慕容老先生。
　　慕容老先生呵呵笑道：“怎么？就许你们这些小孩子有朋友，我们这样的老家伙就没有朋友了么？不怕告诉你，我的这个朋友啊可是很厉害的角色呢。”
　　“哦，那是谁啊？我认识么？”慕容岚瑄好奇的追问。
　　慕容老先生得意的说道：“听好咯，你可别吓着。咳咳，他就是国内首屈一指的模特经纪公司Muses的董事长，苏永豪！”
　　慕容岚瑄皱着眉想了想，恍然大悟道：“是那个苏伯伯啊？我还记得他，我记得那一年他带着最心爱的女儿来我们家，那个女孩子好像是叫苏安吧。”
　　“对对对，就是他。”慕容老先生连连称是，接着又露出惋惜的表情，叹息道，“可惜啊，小安一直因为她母亲的事情记恨着你苏伯伯，她十六岁那一年就离家出走了，再也没有回来过。”
　　在慕容岚瑄的印象中，那个名叫苏安的女孩子很文静，她第一次见到苏安的时候对方明明只有十三四岁，但看起来就像个小大人一样。说起来，这都是十几年前的事情了，现在就算苏安站在她的面前，她也不一定会记得吧。
　　“好了好了，你们就别说那些了。”慕容老夫人打断父女俩的谈话，看向慕容岚瑄问道，“辰曦呢？他怎么没有来啊？还是你没有告诉他我们来了？”
　　慕容岚瑄心里一沉，想来这件事还是瞒不过去了。她张了张口，终究还是一个字也说不出来。她面对着母亲询问的目光，牙一咬心一横，反正迟早都是要说的，不如现在说好了。
　　“那个，Mommy，其实辰曦他……”慕容岚瑄下定决心告诉父母真相，可她话还未说完，另一道声音便闯了进来。
　　“伯父，伯母，不好意思，我来迟了。”顾辰曦从容不迫的来到慕容岚瑄的身边坐下，微笑着跟慕容夫妇打过招呼。
　　慕容岚瑄惊讶的看着他，一个字也说不出来。
　　顾辰曦并没有看她，只是对慕容夫妇说道：“真是不好意思，因为家里有点事情所以耽误了。让伯父和伯母久等，真是我的过失。”
　　“呵呵，说的什么话，反正都快成一家人了，就不要见外。”慕容老夫人摆了摆手，满脸欣慰的笑容。
　　“就是嘛，你们年轻人就是要打拼，不管是家里还是公司，都要好好的顾到。”慕容老先生也跟着说道。
　　顾辰曦笑而不语，微微点头。
　　一顿午餐，慕容岚瑄听着身边三个人聊天，整个人还是无法从震惊之中回神。直到用餐结束，慕容夫妇应老友之邀去往别处，慕容岚瑄才猛然回神。送走自己的父母，慕容岚瑄与顾辰曦并肩站在酒店的门口。
　　“为什么要来？”慕容岚瑄望着计程车离开的方向，轻声问道。
　　顾辰曦叹了口气，淡淡道：“我只是不希望老人家难过。”
　　“不希望老人家难过？”慕容岚瑄苦笑，转头看向顾辰曦，“那你为什么还要和我解除婚约？你说的，你能帮我一次，还能帮我一辈子么？既然你不能给我承诺，就不要给我希望。”
　　“我没有给你希望，岚瑄。这只是一个善意的谎言，你不要想太多。”顾辰曦看了一眼慕容岚瑄，“我要回去了，你也进去吧。好歹现在还是冬天，不要着凉。”说完，顾辰曦向慕容岚瑄点了点头，就走向之前让泊车小弟开来的车子。
　　“辰曦！”慕容岚瑄突然叫住他，声泪俱下的追问，“你真的一点也不在乎我了么？！”
　　顾辰曦没有回头，他停下了脚步，背对着慕容岚瑄说道：“我们，勉强不得。”说完，钻进自己的车里，绝尘而去。
　　慕容岚瑄望着那一道决绝的车影，捂住自己的胸口，无声痛哭……


☆、NO.15 转学计划 (2134字)

　　唐小北独自一个人坐在房间里，看着窗外的天空发呆。易锦澜被洛怡珊拉出门了，顾辰曦又还没有回来，他只好一个人坐在这里。翻着面前的书，唐小北鼓起了腮帮子。
　　“一个人在这儿发什么呆呢？”顾辰曦的声音突然从唐小北的身后响起。
　　唐小北回过头，正看见顾辰曦走进房间。唐小北的脸上立刻布满了笑容，迎向顾辰曦：“辰曦，你回来了。”
　　“嗯，吃了午饭我就回来了。你有乖乖吃饭么？”顾辰曦自然的揽住唐小北的腰肢，在他的鼻尖上轻点了一下，笑着问。
　　“当然有啊。”唐小北笑着回答，靠在顾辰曦怀里。
　　“锦澜呢？”顾辰曦放开唐小北，拉着他到床边坐下。
　　“他被珊珊叫出去玩了。”唐小北望着顾辰曦，想了想，还是忍不住问道，“辰曦，你去找岚瑄姐了？”
　　顾辰曦愣了一下，点头道：“嗯，她父母来了，我就去陪他们吃了顿饭。”
　　唐小北笑了笑，咬着唇瓣不说话。他不知道自己后面的话该不该问，总觉得自己有些小心眼儿，可要是不问，他心里又憋得难受。正在唐小北纠结的时候，顾辰曦的大手覆上唐小北的头，轻轻的抚着他的发丝。
　　“你的小脑袋瓜又在想什么呢？”顾辰曦戏谑的看着唐小北，伸手一把揽住他的肩膀，“我只是去陪伯父伯母吃饭而已，我和岚瑄之间除了友情不会再有其他。这一点，我已经跟她说的很清楚了。”
　　“可是，那也要她真的死心才行啊。”唐小北泄气的嘟哝，“岚瑄姐那么好强，她怎么可能那么容易就死心啊……”
　　顾辰曦转身，捧起唐小北的脸，目不转睛的看着他：“小北，你就对我这么没有信心啊？你听着，我顾辰曦今生今世只爱唐小北一个人，宁负如来不负卿。”
　　唐小北凝望着顾辰曦认真的眼神，耳边是他低沉的声音，不知为何，唐小北的心脏猛地就剧烈跳动起来。
　　“辰曦……”定定望着顾辰曦，唐小北不自觉的咽了口唾沫，缓缓的凑近顾辰曦。
　　顾辰曦怎么会不知道唐小北的心思，不等他慢慢的靠过来，就凑上前去吻住他的唇瓣。轻咬啃啮，耳鬓厮磨。
　　一吻方毕，唐小北连耳根都红透了。他垂着头不敢去看顾辰曦，生怕对方会嘲笑自己。
　　顾辰曦忍俊不禁，轻搂着唐小北说道：“小北，有件事情我一直没跟你说，我年前跟诺德教授通过电话，跟他说了想让你转学的事情，他也同意了，就是不知道你的意思。”
　　“转学？”唐小北疑惑的看着顾辰曦，“好好的你为什么要帮我办转学啊？”
　　“我是想着，让你一个人在外面我不放心。反正市区也有设计学院，我想让你回这里来继续上学，我也好就近照顾你。”顾辰曦婆娑着唐小北的手掌，笑着说，“我是想啊，等你在这边念完了大学，我就辞了公司的工作，陪你去英国进修。你之前不是一直想去英国的么？”
　　“真的？”唐小北惊喜的看着顾辰曦，以前他说想去英国，顾辰曦可是极力反对的。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”顾辰曦看着唐小北孩子一样快乐的表情，心里也充满了喜悦，“以前你想一个人去，我不放心你才会反对的。现在我是想明白了，我陪着你去英国，也给自己一个学习的机会。我在你身边，你想去哪儿我都陪着你。”
　　“辰曦！”唐小北兴高采烈的扑进顾辰曦的怀里，“谢谢你！谢谢你！我发现我越来越喜欢你了！”
　　顾辰曦呵呵笑着，不禁玩心大起：“真的啊？那你要怎么谢谢我呢？”
　　唐小北抬起头看着他，笑得眼睛都弯成了新月。他一把搂住顾辰曦的脖子，在对方的脸上结结实实的亲了一口，还发出“吧唧”一声。
　　顾辰曦揽住唐小北摇摇晃晃的身体，和他大笑着倒在了床上。
　　“对了，辰曦，学校你找好了么？”唐小北与顾辰曦并肩躺在床上，转过头问他。
　　“找好了，是诺赛德斯设计学院。”顾辰曦侧过身，伸手帮唐小北理了理鬓角。
　　“诶，是那个很多精英的诺赛德斯啊……”唐小北望着天花板，眯着眼想了想道，“那里出了很多名人诶，我记得我们GT工作室就有好几个是那个学校毕业的呢。”
　　“是啊，所以我才放心让你转过去。诺赛德斯的校长和我有些交情，我一说是我的弟弟，他就跟我保证会好好安排。那里也算是艺术的殿堂，你去那里，也不会埋没你的才华。”顾辰曦嘴角边扬着微笑，说出自己的想法。这些都是他经过深思熟虑之后才做出的决定，并且在告诉唐小北之前，他已经做了相当的调查工作。
　　“这样啊，那我只要放心转过去就好了呗。”唐小北眉飞色舞，手脚并用缠上顾辰曦，“以后我就在你身边呆着了，你有什么事情可都瞒不过我了哦。”
　　顾辰曦轻轻搂着唐小北，生怕他太活跃了从自己身上掉下去：“我本来也没想瞒着你啊。”
　　唐小北咯咯笑个不停，在顾辰曦身上扭来扭去，像个小孩子一样乐得上天了。
　　“你小心一点，别掉下去。”顾辰曦小心的搂着唐小北，动作温柔似水，“别闹了，我带你去学校看看好不好？”
　　“好啊！”一听顾辰曦的话，唐小北立刻坐了起来，拉着顾辰曦也坐了起来，“快点快点，我们快点走吧。”
　　顾辰曦被唐小北拉着，有些哭笑不得：“好好，你小心一点。”
　　唐小北拉着顾辰曦一路小跑，心里充满了喜悦和幸福。


☆、NO.16 新年变故多 (2105字)

　　新年假期结束，唐小北按照顾辰曦的安排转学进入诺赛德斯设计学院继续读书，顾辰曦也回到公司开始新一年的工作。
　　易锦澜在得知唐小北转学之后，也立刻办了转学手续，只不过诺赛德斯并没有建筑设计专业，易锦澜只好转入诺赛德斯附近的的茅盾建筑学院学习。
　　洛怡珊就像是易锦澜的小尾巴，不管易锦澜用什么办法都甩不掉她，她甚至厚脸皮的也跟着易锦澜做了曼克斯建筑学院的插班生。
　　乍看之下，新年伊始大家的生活都很完美，除了易锦澜会郁闷之外，所有人都在享受着新一年的生活。寒冬渐渐远去，春天重回大地，所有的一切看起来都欣欣向荣，生机盎然。
　　坐在办公室里，顾辰曦却没有心思欣赏这初春的景色。他面前的办公桌上摊开一份报纸，头版头条上鲜红的标题让他皱紧了眉头。
　　“欧氏公司遭Muses并购，前总裁欧正年服药自杀”。被特意放大的标题像一把尖刀刺进顾辰曦的心里，他闭上眼，伸手翻过了那一页。
　　欧正年，那个当初抛弃自己的狠心男人，也是个曾经苦苦哀求自己的可怜男人，他居然就这么死了？顾辰曦有些不敢相信，但是白纸黑字，不会有错。
　　站起身走到窗边，顾辰曦望着这个城市的额景色，幽幽叹息：“他死了……真的是我见死不救么？”记忆回到那一天，欧正年带着妻子来恳求多年前被他们抛弃的儿子帮忙，结果不欢而散。当然，顾辰曦并没有出手帮他们，他本来就没有想要帮他们。
　　握紧了拳头，顾辰曦深深吸气。他恨他们，恨他们一次次的抛弃自己，一次次的背弃自己。他们根本从来没有把他当做是他们的儿子，他在他们的眼中不过是一根救命稻草而已。
　　“欧正年，早知今日，你何必当初。当年你抛弃我的时候，有没有想过你会有这么一天，这是你的报应。”顾辰曦自言自语，他闭上了双眼，不再去想那对伤他至深的父母。
　　就在这时，顾辰曦的电话响了。他回过神，看了一眼来电显示，是钟楚河。按下接听键，顾辰曦说道：“楚河，有什么事？”
　　“你能不能立刻到医院来一下，岚瑄出事了。”钟楚河的声音透着焦急，还有那么一点无奈和悲伤。
　　又是慕容岚瑄，顾辰曦皱眉：“出什么事了？她的父母正在国内，你联系两位老人家不是更好？”
　　“你也知道是老人家了，我能刺激人家么？！”钟楚河不满的回应，随即又叹了口气，“总之，你先到医院来，我一时之间也不知道该怎么说。”
　　顾辰曦应了一声就挂断了电话，他望着窗外晴朗的天空，嘴角扬起一抹讽刺的笑容。明明是个晴好的天气，为什么让人翻新的额事情这么多？
　　交代了Anita一些事情之后，顾辰曦独自一人前往医院。他想看看，这一次，慕容岚瑄又想干什么。
　　到达医院，顾辰曦远远就看见钟楚河等在门口。他停好车走过去，望着钟楚河：“到底怎么了？”
　　“哎呦我的大少爷！你可算是来了！”钟楚河一见顾辰曦，立刻拉着他往里走，边走边说，“今天早上我接到酒店的电话，说岚瑄晕倒在他们的酒店客房里。我立刻就赶了过去，她的房间里到处都是酒瓶，她至少有一个星期没有好好吃饭了。除了喝酒，她别的东西都没吃。”
　　“怎么会这样？”顾辰曦毕竟还是有些担心，不管怎么说，在他的心里，他和慕容岚瑄还是朋友。
　　钟楚河白了顾辰曦一眼：“你还问？还不是因为你！我替她检查过了，急性胃溃疡，伴随轻微胃穿孔，还有脱水的迹象。总之，她现在的身体很虚弱。”
　　“有这么严重？她到底想干什么啊？”顾辰曦的眉头越皱越深，他的印象中慕容岚瑄不是一个会借酒消愁的人。她独立，优秀，聪明，坚强，绝对不是一个会用酒精麻痹自己以逃避现实的脆弱女人。
　　钟楚河停下了脚步，转过身认真的看着顾辰曦：“辰曦，我问你一句话，你真的不可能再和岚瑄在一起了是么？”
　　顾辰曦困惑的看着钟楚河：“当然，你怎么突然问这个？”
　　“那么就请你，让她彻底的死心吧。”钟楚河没有回答顾辰曦的疑问，只是叹息道，“说真的，我看她变成现在这样，我很担心她。我这里，会难过。”捂着自己的胸口，钟楚河盯着顾辰曦的眼睛。
　　“如果，你和她再没有可能，你就不要给她希望。”钟楚河露出悲伤的表情，他注视着顾辰曦的双眼。
　　顾辰曦浅笑：“楚河，我已经跟她说清楚了，我也没有再给她任何期望。是她自己，不肯放过自己，也不肯放过我。”顾辰曦长长叹了口气，“她，或许太要强了。”
　　“好吧，现在不管怎么样，跟我去看看她。”钟楚河重新迈动步子，向着慕容岚瑄的病房走去。
　　顾辰曦跟在钟楚河的身后，窗外的阳光洒进医院的走廊上。顾辰曦眯起了双眼，抬头看向窗外，总觉得，今天的太阳有些刺眼啊……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　P。S：本章节中所有学校名称均为作者杜撰，请勿对号入座！
　　再P。S：为什么没有读者亲的留言呢？晓忆很期待各位读者的评论和建议哦~跑堂是很没有爱的行为呢！各位记得留言啦~~


☆、NO.17 于心不忍 (2210字)

　　唐小北望着手中的手机有一瞬间的失落，顾辰曦的电话让他有些不安。对方并没有隐瞒他什么，自己在什么地方见了什么人做了什么事都一一的告诉了他。然而，唐小北还是感到心里极度的不安，他不安的不是顾辰曦有没有隐瞒他，而是顾辰曦的善良。
　　幽幽叹了口气，唐小北走在回家的路上。顾辰曦的性格他是最清楚的，看起来一副不解人情世故的样子，其实心地比谁都要善良。如果有什么人想要算计顾辰曦的话，只要发现这一点，就足以让顾辰曦深陷其中不可自拔。慕容岚瑄曾经和顾辰曦交往了那么多年，她不可能不知道顾辰曦的个性，而这一点，正是唐小北最担心的。
　　“但愿辰曦不要一时心软……”唐小北抬头望天，皱着眉头自言自语。
　　身边来来往往的行人让唐小北没来由的觉得头痛，他加快了脚步往公车站台走去。现在的他，只想快点回家，回到那个只属于他和顾辰曦的家。
　　市立第三医院的加护病房里，顾辰曦望着病床上慕容岚瑄苍白的脸色，心里闪过一阵担忧。他刚刚已经给唐小北打了电话，他打算在这里等到慕容岚瑄醒过来再回去。可是他在这里待了一个下午，慕容岚瑄还是没有苏醒的迹象。按照钟楚河的说法，慕容岚瑄因为身体太虚弱才会一直沉睡，到傍晚差不多就会醒了。
　　顾辰曦看了慕容岚瑄一会儿，伸手轻轻的抚着她的面颊，低声自语：“你真傻，为什么放不下？其实说到底，我并不值得你这么做。伤害你自己，难过的也只有你而已。我或许会愧疚，但我更加不会让小北担心。岚瑄，我们之间不是突然的问题，而是从很久之前我们就都在欺骗自己。让你难过我很抱歉，但我没得选择。因为……”顿了顿，顾辰曦的嘴角扬起一抹浅笑，“这辈子，我最爱的人是小北。”
　　“都到了这个时候，你还要伤我的心么？”沉睡中的慕容岚瑄睁开眼，氤氲的双眸甚是惹人怜爱。她定定的凝视着顾辰曦，微蹙着眉头，“你连对我说谎都不屑于做了么？非要说这种话来让我伤心么？”
　　顾辰曦愣了一瞬，随即回过神来。他收回自己的手掌，淡淡的望着慕容岚瑄：“你醒了为什么还要装睡？”
　　慕容岚瑄苦笑了一下：“因为我想让你多陪陪我。我知道，只要我醒了，你就一定会回去的。”她伸手拉住了顾辰曦的手掌，“我只希望，能让你多陪陪我。”
　　抽回自己的手，顾辰曦沉声道：“你觉得这样很有趣么？”长长呼了口气，顾辰曦站起身来，“既然你现在醒了，我也该回去了。”
　　“辰曦！”眼见顾辰曦要走，慕容岚瑄情急之下从病床上坐了起来，“就今天，我求求你，就今天这一次，你陪陪我好不好？我真的受不了了，我没有你想像的那么坚强，我也是女人，我也需要依靠。这些日子你不知道我是怎么过来的，只要我一闭上眼睛就全是你的影子，我没办法……我没办法忘了你……”慕容岚瑄抽泣着，眼泪滚滚而下。
　　顾辰曦不是铁石心肠的人，看着这样痛苦欲绝的慕容岚瑄，他不可能没有感觉。再者，让慕容岚瑄这么痛苦的人，不正是他顾辰曦么？脚步被迫停住，顾辰曦不知道该不该安慰眼前这个脆弱的不堪一击的慕容岚瑄，他只是站在原地，一句话也说不出来。
　　“辰曦，我知道，我知道你从来都没有打从心底爱过我。你的心里，只有唐小北，除了他，你谁也不放在心上。”慕容岚瑄泪眼朦胧的凝望着顾辰曦，诉说着自己的心声，“我原本以为，只要我做得够好，只要我呆在你的身边，总有一天……你会爱上我的。可是我错了，我真的错了……”
　　“岚瑄……”顾辰曦轻呼她的名字，下面的话却一句也说不出口。他很想安慰她，告诉她一切都会好的，告诉她他真的爱过她。可是……想起钟楚河之前的话，顾辰曦知道自己不能安慰她，他必须让她死心，只有慕容岚瑄死心了，他们三个人才会真正的都释怀。
　　慕容岚瑄抬手擦了擦面颊上的眼泪，摇了摇头：“我从来都没有得到过你的心，我知道。我只是在自欺欺人罢了，我只是不甘心，为什么我会输给一个男人！”慕容岚瑄猛地抬起头，瞪圆了双眼瞪视着顾辰曦，一只手紧紧的揪着胸前的衣服，“我这里，真的快要碎掉一样，痛的我都无法呼吸，你知道么？”
　　顾辰曦看了慕容岚瑄一会儿，缓步走上前，手掌轻轻覆上她的。他望着慕容岚瑄的眼睛，缓缓开口：“岚瑄，你不用不甘心，你不是输给小北，你只是没有遇到那个对的人。你优秀，聪明，能干，又那么有魅力，你一定会遇见那个全身心去爱你的人。我知道你难过，知道你的心里有多痛苦，因为以前我也有这种锥心之痛。”
　　“是因为唐小北么？”慕容岚瑄苦笑，垂下眼睑，叹息，“也对，除了他，谁还会让你心痛呢？”
　　“岚瑄，我知道是我对不起你。我不想欺骗你，更加不想伤害你，我只是你能像我一样看清自己的内心。”顾辰曦轻轻抚着慕容岚瑄鬓角的头发，柔声道，“小北对于我来说，是生命的全部，没有他，我活不下去。同样的，没有我，他也不会快乐……”
　　“那我呢？！”慕容岚瑄打断顾辰曦的话，挥开他的手掌，愤怒的瞪着他，“你有没有想过我？你有没有想过没有你我会怎么样？！顾辰曦，你会不会太自私？”
　　“对不起……”除了这三个字，顾辰曦已经说不出别的。他不想再说了，就算再怎么说下去，慕容岚瑄也不会明白，对于这一点，顾辰曦已经了解。他站直身子，望着慕容岚瑄说道，“你好好休息，我走了。”说完，顾辰曦转身离开了病房。
　　“辰曦！”望着那扇被打开又重新关上的病房门，慕容岚瑄只能发出绝望又痛苦的呼喊……


☆、NO.18 挑拨离间之计 (2276字)

　　唐小北回到家之后就走进厨房开始准备晚餐，顾辰曦不知道什么时候会回来，他先准备着总是好的。正在洗菜，口袋里的手机却突然响了起来，唐小北在围裙上擦了下手，在对方挂断电话之前接通了电话，他根本没看来电显示的名字到底是谁。
　　“小北，是我。”从电话那端传来的声音让唐小北足足愣了几秒钟，那是慕容岚瑄的声音。
　　张了张口，唐小北困难的发出三个字：“岚瑄姐……”
　　“你还叫我一声姐姐的话，现在到医院来好么？我有些话，想当面和你说。”慕容岚瑄的声音听不出任何的异样，就跟很久之前异样温婉动人。
　　唐小北想不到拒绝的理由，只好硬着头皮应道：“嗯，好，你把地址告诉我，我马上过去。”
　　记下地址，唐小北挂断了电话。看着自己手上的纸条，唐小北无奈的叹了口气。摘下围裙，唐小北拿上自己的背包和电话就出门了。
　　打车来到医院，唐小北站在医院大门前犹豫着到底要不要进去。想了想，他还是深吸一口气走进了医院。既然已经来了，就没有理由再退缩不是么？在咨询台打听到慕容岚瑄的病房，唐小北拉了拉背包带，向着慕容岚瑄的病房而去。
　　站在慕容岚瑄的病房门前，唐小北轻轻叩响了门扉：“岚瑄姐，是我。”
　　“请进。”慕容岚瑄的声音响起，似乎还有些虚弱。
　　唐小北转开门把手，步入病房：“对不起，打扰了。”在慕容岚瑄的床边坐下，唐小北忐忑的看着倚坐在床头的慕容岚瑄，不知道她找自己来到底是要说什么。
　　慕容岚瑄本来望着窗外，她转过头来，对唐小北浅浅一笑：“小北，很抱歉这个时候把你叫过来。”
　　“没事。”唐小北摇了摇手，他看着慕容岚瑄，问道，“不知道岚瑄姐找我来有什么事啊？”
　　慕容岚瑄沉默片刻，缓缓说道：“刚刚辰曦还在我这里。”
　　“诶？”唐小北不知道慕容岚瑄为什么会突然提到顾辰曦，不解的看着慕容岚瑄，“他在这里我知道啊。”
　　“是么？”慕容岚瑄垂下眼睑，笑道，“也对，他在什么地方做什么事见了什么人，一定会统统告诉你的。”
　　“因为辰曦怕我担心啊。”唐小北勉强露出笑容。
　　慕容岚瑄定定的凝视着唐小北躲闪的双眼，别开头，说道：“小北，我可不可以问你一个问题？”
　　“什么啊？”唐小北皱着眉头，看着慕容岚瑄。
　　“如果有一天辰曦离开了你，你会怎么样？”慕容岚瑄转回头注视着唐小北的双眼，问道。
　　唐小北被这突如其来的问题弄的有些不知所措，他眨了眨眼，回答道：“辰曦，不会离开我的。”
　　“真的？你就这么确定？”慕容岚瑄追问。
　　“我确定。”唐小北没有丝毫犹豫，坚定的回答，“辰曦说过，这辈子他绝对不会离开我。”
　　慕容岚瑄愣了一瞬，随即笑了起来：“小北，我真的不知道你哪里来的信心。就在十几分钟之前，辰曦还呆在这里照顾我。他还说，他会常常来看我，而且我们也不会解除婚约。”
　　慕容岚瑄的双眼中都是肯定，她最后那句话就像一把尖刀一样狠狠的刺在唐小北的心上，让他瞬间睁大了双眼。不知道该说什么，唐小北愣愣的看着慕容岚瑄。
　　“其实想想也对，我和辰曦毕竟交往了这么多年，而且我们的婚姻一定会受到各方的祝福。”慕容岚瑄满脸的微笑，她像是突然想到了什么，说道，“对了，那天他还和我的父母保证过，会给我一生一世的幸福。”
　　唐小北不想相信慕容岚瑄的话，可是对方脸上带着幸福的笑容让他又觉得好像这一切都是真的。他握紧了双拳，苍白着脸色，却说不出一句话。
　　“你也知道，你和辰曦毕竟都是男人，两个男人哪有什么未来。”见唐小北脸色变了，慕容岚瑄便趁热打铁，继续说道，“或许，他只是一时迷了心智，等他冷静下来了就会明白，什么人才是能和他在一起的。小北，我说的对吧？”
　　面对慕容岚瑄咄咄逼人的目光，唐小北觉得自己浑身发颤。他抬起眼眸看着慕容岚瑄，定了定心神，这才开口说道：“我相信辰曦，他答应我的话绝对不会食言。岚瑄姐说两个男人没有未来，可是我和辰曦的父亲不就是有两位么？他们两个可以一直坚持到生命的最后，我相信我和辰曦，也一定会做到。”
　　“呵呵，小北，你的自信还真是满满的啊。”慕容岚瑄像是听到了什么笑话一样，笑得十分的灿烂。
　　“我只是，在陈述事实罢了。”唐小北冷着脸，僵硬的开口。
　　慕容岚瑄看着唐小北坚定不移的眼神，紧紧的盯视着唐小北：“小北，就算你们的两位父亲坚持到了最后又怎样？他们之间的爱情，除了祝福，更多的好像是唾弃吧？就算你有承受这一切的能力，难道你希望辰曦也成为世人唾弃的对象么？”
　　“现在的社会早就不是以前的样子了，公道自在人心，只要和辰曦不离不弃，我们一定会得到大家的祝福，并且永远幸福下去。”唐小北咬牙切齿说出这些话，他深吸一口气，冷冷道，“如果岚瑄姐找我来就是为了和我说这些，那我觉得我们已经没有必要再说下去了。我不打扰岚瑄姐休息了，再见。”微微欠了欠身，唐小北压抑着内心的动荡，转身往门外走。
　　“小北，我们可以赌赌看，到最后，辰曦会留在谁的身边。”慕容岚瑄望着唐小北瞬间僵硬的背影，露出胜利者的微笑。
　　唐小北脚步一滞，随即他强迫自己不要在意慕容岚瑄说的话，打开病房的大门，逃跑一样飞快的奔出了医院……
　　——————————————————————————————————————
　　今天是元宵节，晓忆再次祝大家元宵节快乐！谢谢大家对晓忆的支持，以后也要一直支持晓忆哦~O(∩_∩)O~


☆、NO.19 承诺不是蝴蝶 (2196字)

　　从医院出来，唐小北蹲在路边紧紧的揪住了胸前的衣服。他呼吸急促，脸色苍白的吓人，从眼眶中流下的泪水无论如何也止不住。颤抖着手指从背包里拿出随身携带的喷剂，唐小北将那个小小的瓶子紧紧的攥在手心里，塞进自己的口中猛吸了几口。
　　过了几分钟，唐小北的呼吸渐渐平复下来，他蹲坐在路边，双手抱着膝盖，喷剂的瓶子就在他的脚边躺着。泪水浸湿了衣服，唐小北还是不住的抽泣着。他不是为了慕容岚瑄的话伤心，而是对自己感到绝望。嘴上说着相信顾辰曦的话，心里却开始怀疑。这样心口不一的自己，连自己都感到厌恶。
　　“辰曦，对不起……辰曦，对不起……”虽然知道顾辰曦此刻不可能听到自己的道歉，但是唐小北还是不住的念叨着，好像顾辰曦就站在他的面前一样。
　　天色渐渐暗下来，唐小北失魂落魄的走在回家的路上。他没有打车，因为他不想那么早就回去，他不知道自己该怎样面对顾辰曦。背包里的手机从刚刚开始就一直响个不停，唐小北却像没听到一样不去管它。想也知道电话一定是顾辰曦打来的，就因为知道是对方打来的，唐小北才没有勇气去接。
　　城市并没有因为夜晚的来临而安静下来，持续着白天的繁华喧嚣，这个城市就好像没有黑夜一样。人群嬉笑着从唐小北的身边经过，有几个人看见这样漂亮的男孩子都忍不住侧目。只是没有人敢接近他，他身上散发的浓浓的自我厌恶感甚至让路过的人都想要退避三舍。
　　慕容岚瑄的那些话一遍遍的在唐小北的脑海中回响，她唇边那胜利者一般的笑容让唐小北觉得他的头都要裂开了。她说的每一个字，她脸上的每一个表情，都让唐小北忍不住去相信她说的都是真的。
　　“够了！不要再说了！滚开！”终于，唐小北大吼一声，抱着头蹲了下来，把经过他身边的路人吓得够呛。
　　路人惊异的看着这个突然大吼大叫的男孩子，那眼神就像在看一个疯子一样。他们一边走着，一边还回头看着唐小北，互相议论着。
　　“就算你有承受这一切的能力，难道你希望辰曦也成为世人唾弃的对象么？”
　　猛然间，慕容岚瑄的话又在唐小北的耳边响起。他愣愣的站起身来，双眼从路过的行人身上经过，他怎么觉得，大家好像都在对他指指点点……他好像看见顾辰曦就站在他的前方，和他一样被路过的行人指指点点……
　　“不要……不要这样对他……不要说他不好……不要……”唐小北摇着头，焦急的拨开人群向着顾辰曦而去，眼泪迷蒙了双眼，他看不清前面的路，可他还是坚定的向着顾辰曦而去，“不要伤害他……是我的错……不关他的事……”
　　一个踉跄，唐小北跌进一个温暖的怀抱。他愣了片刻，随即开始挣扎起来：“放开我！放开我！我要去找辰曦！我要去找辰曦！我不要他被人唾弃，不要，死也不要！”
　　“小北。”一个温和低沉的嗓音在唐小北的头顶响起，顺利的让唐小北停止了挣扎。
　　唐小北愣愣的抬起头，他终于看清面前的人，那正是顾辰曦。他定定的凝视着顾辰曦，对方紧皱着眉头，额上还有细密的汗珠。顾辰曦微微喘着气，双手正轻轻的搂抱着自己。
　　“辰……曦……”低声唤出对方的名字，唐小北不敢相信自己的眼睛。他刚刚看到的，不是幻影，而是真的顾辰曦么？
　　“你怎么了？我回家看不见你，打你电话你又不接，我找了一大圈才在这里遇见你。结果你居然是这副样子，还说什么要找我。小北，你到底怎么回事？”顾辰曦担忧的看着唐小北，天知道他刚刚有多着急。有了上次的绑架事件，顾辰曦已经怕了。
　　唐小北却什么也没说，只是一头扎进顾辰曦的怀里，呜咽的哭起来。
　　来往的行人因为这俩人的举动再一次侧目，议论纷纷。
　　顾辰曦啧了啧嘴，干脆将唐小北拦腰抱起，转身往家的方向走去。再在这里待下去，搞不好他们就会变成明天报纸的头版头条了。
　　回到家，放下唐小北，顾辰曦走进厨房给唐小北到了一杯蜂蜜茶，在他身边坐了下来。唐小北还在呜呜的哭着，梨花带雨的样子甚是惹人怜爱。顾辰曦抬手温柔的为他拭去泪痕：“发生什么事了？你怎么哭成这样？”
　　唐小北说不出话来，他只是摇头。紧紧的拉着顾辰曦的手，唐小北靠在他的肩上泪眼婆娑。
　　顾辰曦轻轻拍着唐小北的后背，柔声道：“别哭了，这么哭下去，伤身。告诉我，到底怎么了？你去见谁了，晚餐准备了一半怎么就离开了？”低头吻了吻唐小北的额头，顾辰曦叹了口气。
　　“对不起……”几不可闻，唐小北终于开口了。
　　顾辰曦不解的看着唐小北：“突然之间怎么和我说对不起？”
　　“我不该怀疑你……可是……岚瑄姐的话……让我没办法……”唐小北低垂着头，断断续续的说着。
　　顾辰曦眉头深锁，他已经大概明白了，是慕容岚瑄把唐小北找过去的，还和他说了什么让他担心的话。所以唐小北才会在大街上那样失态，才会说那些莫名其妙的话。内心的愤怒已经产生，顾辰曦深吸一口气压抑下胸口暴涨的怒火，捧起唐小北的脸颊，注视着他的双眸：“小北，不管岚瑄和你说什么，你都不要放在心上。你只要记住，我爱的是你，我不会丢下你一个人。”
　　唐小北凝视着顾辰曦的双眼，那黧黑的眸子里只有满溢的坚定柔情。他点了点头，轻声道：“我知道……”
　　“小北，我的承诺，不是会飞走的蝴蝶。”顾辰曦凑近唐小北，吻去对方面颊上未干的泪痕。
　　唐小北闭上双眼，伸手紧紧的抱住顾辰曦……


☆、NO.20 老死不相往来 (2146字)

　　第二天一早，顾辰曦早早的就起床了，他看了一眼身边还在熟睡的唐小北，蹑手蹑脚的起床洗漱。简单的吃过早餐，顾辰曦驾着车子，直奔市立医院而去。
　　推开慕容岚瑄的病房，顾辰曦冷着一张脸走了进去。慕容岚瑄也是刚刚起床，此刻她正坐在病床上侧目看着窗外的景色。听到开门声，慕容岚瑄缓缓转头，在看见顾辰曦之后立刻笑了起来：“辰曦，你怎么这么早就来了？”
　　顾辰曦一言不发的走进病房，站在慕容岚瑄的病床前，冷漠的注视着她。
　　慕容岚瑄被顾辰曦看的浑身不自在，她眨了眨眼，困惑的看着顾辰曦：“怎么了？我脸上有什么么？”伸手摸了摸自己的面颊，慕容岚瑄抬眸看着顾辰曦。
　　顾辰曦叹了口气，冷冷问道：“岚瑄，你到底要怎么样？”
　　被顾辰曦这突如其来的问题问得有些不明所以，慕容岚瑄不解的皱了皱眉头：“什么我要怎么样啊？辰曦，你在说什么，我听不懂啊。”
　　“你，到底要我怎么样？你能不能，不要再做这种无聊的事情了？”顾辰曦冷漠的声音没有丝毫感情，现在的他面对着慕容岚瑄，简直就像再看一个陌生人一样。
　　慕容岚瑄变了脸色，她下意识的去拉顾辰曦的手：“辰曦，你怎么了？你怎么突然说这些莫名其妙的话，到底发生什么事了，你别吓我好不好？”
　　“发生了什么？你还要问我么？我说的话是莫名其妙的话，那你又为什么要跟小北说那些子虚乌有的话？”顾辰曦甩开慕容岚瑄的手，居高临下的看着慕容岚瑄，那眼神中居然有轻蔑。
　　“我没有！”慕容岚瑄咬紧了下唇，别过头不去看顾辰曦，“我说的都是事实，我根本没有说什么子虚乌有的事情！”
　　“没有么？”顾辰曦冷笑，“我什么时候说过不会和你接触婚约，又什么时候和你的父母保证过会给你一生一世的幸福？慕容岚瑄，你为什么会变成这样的女人？为了你的自私自利，你居然在背后耍这些小手段！”顾辰曦咬牙，厌恶之情溢于言表。
　　慕容岚瑄猛地抬起头，双眼圆睁怒视着顾辰曦：“我自私自利？！顾辰曦，也亏得你说得出口！到底是谁自私，到底是谁无情？！你，顾辰曦，为了你的爱情就要牺牲我的！你还好意思说我自私？！”
　　“你到底闹够了没有？！”顾辰曦受不了的大吼，“我之前就已经和你说的很清楚，我们之间已经不会再有任何的可能了。你为什么还要这么的执迷不悟，还要做出那些伤害小北的事情？”
　　深深吸气，顾辰曦闭了会儿眼重又睁开，注视着慕容岚瑄：“楚河叫我不要给你任何希望，我也从来没有想过要给你希望。岚瑄，这一世，注定是我顾辰曦要负了你。但是，我没有后悔，我知道就算时光倒流，我还是会选择小北。我说过，你很优秀，我不是那个可以陪你走下去的人，但总有一天你一定会等到那个全心全意爱你的人出现。”
　　慕容岚瑄定定的看着顾辰曦，冷冷的笑了：“呵呵，呵呵，顾辰曦，你真的好狠啊。在我身上捅了一刀，现在又在我的伤口撒盐，你怎么可以这么狠心？”慕容岚瑄一把拉住顾辰曦的衣袖，狠狠的瞪着他，“你告诉我，为什么我一定要放手？难道我们之间那么多年的感情都是骗人的么？你曾经在订婚仪式上说的那些话，你给我的承诺，也都是假的么？”泪水顺着慕容岚瑄姣好的面容缓缓滑落，说不出的凄凉。
　　顾辰曦满腔的怒火已经平息，他只剩下无奈。轻轻的将慕容岚瑄的手从自己的衣袖上拿开，顾辰曦缓慢而坚定的说道：“岚瑄，你我，强求不得。”
　　慕容岚瑄无力的垂下双手，泪眼婆娑的垂下眼睑：“你总是这样，不管做什么都不会全身投入，而到了最后，你就是那唯一一个你能够全身而退的人。面对事业是这样，面对爱情你也是这样……你总是摆出无可奈何的表情，让所有人都相信你有苦衷，然后你就可以肆无忌惮的伤害其他人……”
　　“对不起。”低声说出这三个字，顾辰曦不能反驳慕容岚瑄的话。这一辈子，他从没对什么事情执着过，唯有唐小北。
　　“对不起？”慕容岚瑄苦笑着摇头，“我这些天，机关算尽，不惜伤害自己的身体只为博得你的同情，以父母到来为由让你骑虎难下，找来唐小北故意挑拨你们之间的感情……呵呵呵，可到头来，我就像一个跳梁小丑，在你面前无地自容……顾辰曦，你为什么要出现在我的生命里，你为什么要让我爱上你……”泪水模糊了视线，往日的美好在慕容岚瑄的眼前支离破碎。
　　顾辰曦望着这样伤痛的慕容岚瑄，伸出的手在空气中停顿了一秒又收了回来。他叹了口气，说道：“岚瑄，今天是我最后一次见你，往后，你只当从未认识过我这个人。之前的事情，请你忘了吧，我也不会计较你那些错误的决定。自今天起，你慕容岚瑄与我顾辰曦，分道扬镳，老死不相往来。”说完，顾辰曦决然转身，绝尘而去。
　　慕容岚瑄默默的面对一室的寂静，她终究还是敌不过唐小北。那个在顾辰曦眼中如同天使一样的唐小北，已经将他彻底击败。而她，慕容岚瑄，只不过是这场爱情角逐中输得最惨的一个人罢了。
　　“就这么认输，会不会为时尚早？”清悦的男声在寂静的病房中响起，带着戏谑的意味。
　　慕容岚瑄看向声源处，皱眉：“你是谁？”
　　来人面上带着微笑，精致的容颜就像上帝的得意之作，乌黑的长发带着魅惑的气息，一身墨绿色的西装衬出他纤细的身材，他微启朱唇，吐出两个字：“苏庭。”


☆、NO.21 置之死地而后生 (2049字)

　　新年的到来并没有给苏公馆带来多少的欢乐和温暖，偌大的公馆内，除了那些女佣和保安，只有管家虞朗能够陪着苏家的七少爷说会儿话。
　　站在书房的窗户前，苏庭端着伯爵红茶俯视着苏公馆内的景色。他垂下眼睑，纤长浓密的睫毛在眼下投射出一片小小的阴影：“虞朗，果然，还是这个名字好听又好记。”
　　站在书桌边的虞朗低低应了一声：“是。”自从上次Angelina回来过之后，苏庭便不再叫他“落”，而是改称呼他的本名。这个改变，说明苏庭多少还是在乎他的姐姐Angelina，苏安的。
　　“你知道么？姐姐离开的那一天也像今天一样，到处都是春天的气息。我早晨起来，期盼着她会像每天一样走进我的房间，为我穿衣。可是……”盯着手中的伯爵红茶，苏庭顿了顿，记忆缓慢的回到那一年，“她没有进来，再也没有进来……她就这么丢下她最疼爱的幺弟，离开了苏公馆，离开了苏家……”
　　“少爷……”虞朗想要出声安慰，却被苏庭一个噤声的手势制止。
　　“知道当初我为什么执意要改了你的名字么？”苏庭看着虞朗，微笑着问。
　　虞朗摇头：“我只是少爷的管家，不敢妄自揣测少爷的心意。”
　　苏庭长呼一口气，走到书桌前坐下：“其实你也知道吧，那是作为一个小孩子无聊幼稚的报复罢了。因为姐姐一直叫你虞朗，因为你是她最放心最信任的人，所以我要让你跟我一样变得不快乐，所以我叫你‘落’，失落。”
　　虞朗没有说话，心里却感到悲凉。当初自己会来到苏庭的身边，是苏安刻意安排的。作为苏家的大小姐，无论如何也不能原谅自己的父亲那么无情的决定，气愤之下才想要离开这个毫无温暖可言的苏家。但是，她怎么放心得下那最小也是自己最疼爱的小弟？唯有让自己最信任的人呆在弟弟的身边，她才能放心的离开。然而这件事，除了虞朗和苏安，再没有人知道。
　　苏庭见虞朗沉默不语，站起身走到他的身边，伸手搂住他的腰，将脸颊贴在他的胸膛上，低声道：“虞朗，这么多年，真的很抱歉啊。”
　　“少爷？”虞朗被苏庭这突如其来的举动弄的不知所措，疑惑的叫了一声。
　　苏庭放开虞朗，笑道：“你别会错意，只是我觉得对不起你跟你道歉罢了。能让我苏庭看得上眼的男人，这世上只有顾辰曦一个。”提到顾辰曦，苏庭的双眼中闪烁着异样的光彩。
　　虞朗敛目，没有让苏庭看见他眼中一闪即逝的悲伤。
　　“对了，那个叫慕容岚瑄的女人，现在怎么样了？”苏庭回到书桌前坐下，双手交叠置于膝盖上，斜睨着虞朗。
　　虞朗恭敬答道：“回少爷，我们派去的人已经调查清楚，这些天一直在观察。慕容岚瑄还没有完全对顾辰曦死心，似乎她也动了一些脑筋，只是收效甚微。”
　　“诶~这样啊，看来那个女人也不是什么省油的灯哦。”苏庭敲击着自己的下巴，眼中闪过一丝戏谑。
　　“虞朗，我们去见见那个女人，她可是个很不错的棋子呢。”苏庭站起身，对虞朗吩咐道。
　　“是。”虞朗应了一声，立刻去准备出行的事宜。
　　苏庭来到慕容岚瑄的病房前，直到病房里的吵闹声停止。发现顾辰曦要出来，他和虞朗立刻躲了起来，直到顾辰曦的身影消失在他的视线中，他才推开病房门。
　　慕容岚瑄坐在床上如同失了灵魂的木偶，双眼无神。苏庭在心底叹了口气，戏谑道：“就这么认输，会不会为时尚早？”
　　慕容岚瑄转过头来，皱着眉注视着苏庭：“你是谁？”
　　“苏庭。”自报家门，苏庭走到慕容岚瑄的床边坐下，“一个可以帮你实现愿望的人。”
　　慕容岚瑄定定的看着苏庭，上下打量着他：“你是……苏家的人？”
　　“没错。”苏庭微笑，“我不仅是苏家的人，还是苏家的主人。”
　　“我不管你是谁，你刚刚的话是什么意思？”慕容岚瑄注视着苏庭精致的面容，追问。
　　苏庭浅笑：“我的意思就是我有办法让你可以重新回到顾辰曦的身边。”
　　“什么方法？”仿佛抓到救命稻草，慕容岚瑄焦急的眼神透露出她急不可耐的心情。
　　“置之死地而后生。”苏庭缓缓吐出这句话，意味深长的看着慕容岚瑄。
　　“置之死地而后生？”不解的重复了一遍苏庭的话，慕容岚瑄疑惑的看着他。
　　“顾辰曦是什么样的人你应该比我还清楚，他或许坚定，但并非无情。你想要回到他的身边，就要有足够的可怜。如果你失去了一切，变得一无所有，他又怎么能狠得下心弃你于不顾呢？”苏庭笑着分析，手指敲击着床框。
　　慕容岚瑄低头思索片刻，明白了苏庭话里的意思。他是要她破釜沉舟，背水一战。
　　“好了，我该说的都说了，不打扰你休息，告辞。”发现慕容岚瑄动了心，苏庭优雅的起身，微微欠身，告别之后在虞朗的陪同下离开了病房。
　　回去的路上，虞朗问道：“少爷，为什么要帮那个女人回到顾辰曦的身边？”
　　“因为……”苏庭露出灿烂的微笑，“我想看到顾辰曦两难抉择的表情。”
　　虞朗不再说话，苏庭的心思，他或许这辈子也无法猜透。


☆、NO.22 女人心，海底针 (2149字)

　　看见洛怡珊坐在唐小北的身边和他热烈的聊着天，顾辰曦顿时觉得胸闷。实现稍稍偏移，就能看到此刻和自己一样郁闷异常的易锦澜。
　　顾辰曦走到易锦澜的身边，碰了碰他的胳膊：“什么时候来的？”
　　易锦澜抬起头，看了一眼顾辰曦，无精打采的说道：“一放学就被这个丫头拉过来了，说是和北北约好了的。天知道她什么时候跟北北约的，我这几天都快被她烦死了。”易锦澜满脸的痛苦，内心的苦闷情绪更是无法言表。
　　顾辰曦淡淡扫了一眼易锦澜，对于他的郁闷并没有继续深究的想法。他走到唐小北的身边，伸手抚了抚对方柔软的发丝：“今天回来得倒早。”
　　唐小北抬起头，自然的拉住顾辰曦的手掌，笑道：“因为和珊珊约好了，所以一下课就回来了。我还没有准备晚餐，你去准备吧。”
　　顾辰曦点了点头：“我知道了。不过……”顾辰曦微微皱眉，视线在洛怡珊的身上扫过重又落在唐小北的身上，“你什么时候给了她电话？”
　　“很久之前就给了啊，我没有告诉你？”唐小北一脸的惊讶，自己难道把这件事情给忘了么？
　　顾辰曦额上滴下一滴冷汗，干笑两声：“的确没有告诉我。”
　　“对了，还有一件事情。”唐小北转过身面对着顾辰曦，“小姑今天打来电话，她说这几天她就会和Klien从美国回来，让你给她收拾房间。”
　　唐琳霏在洛怡珊来之前就和Klien一起回了美国，一方面是回去看望自己的父母，另一方面似乎是要去见Klien的父母。当时顾辰曦和唐小北都为唐琳霏捏了把汗，真不知道她那副样子会不会吓到自己未来的公婆。算一算日子，唐琳霏离开也有个把月了，现在要回来倒也不是让人感到突然。
　　“我知道了，我会看着办。”顾辰曦答道，他并没有和洛怡珊说什么，就转身走进了厨房。四人份的晚餐，看来他今晚又有的忙了。
　　那边顾辰曦去准备晚餐，这边洛怡珊连忙拉住唐小北的手继续聊天。
　　“小北哥哥，这么说你和辰曦哥哥是一起长大的啊！那岂不是青梅竹马两小无猜？”洛怡珊眨着大眼睛，兴奋的注视着唐小北。
　　唐小北不好意思的挠了挠脑袋：“也可以这么说吧。”从刚刚开始，洛怡珊所有的话题都是围绕他和顾辰曦的，还都是些让人浮想联翩的话题。
　　“小北哥哥，我问你个问题哦。”洛怡珊突然凑近唐小北，压低声音道，“你和辰曦哥哥那个那个的时候，谁在上面啊？”
　　“噗！”正在喝茶的易锦澜一口就将嘴里的茶水全喷了出来。这不能怪他，洛怡珊的确压低了声音，只是他实在距离洛怡珊太近，就算对方刻意压低了声音，他还是一字不落的全听进了耳朵里。
　　“哇！锦澜你干什么啊？！很没礼貌诶！”洛怡珊手忙脚乱的抽出纸巾给易锦澜，一边责备的看着他。
　　易锦澜狠狠瞪了她一眼：“还不是你问那什么鬼问题！我就不明白，你一个女孩子说那种话怎么都不会害羞啊？”
　　洛怡珊眨了眨眼，一脸无辜：“有什么好害羞的，我说的是实话嘛。”
　　“你真是！”易锦澜被她气得无话可说，转头看向事件的当事人，唐小北。
　　唐小北被晾在旁边这么长时间，脸上还是血红一片。洛怡珊的问题未免也太露骨了吧，让他脆弱的心脏怎么吃得消啊？无奈的看着洛怡珊满脸天真的表情，唐小北在你心里叹息，她到底是天真还是邪恶啊？
　　“小北哥哥，你怎么在发呆啊？”洛怡珊又凑过来，看见唐小北在盯着自己看，她也低头看了看自己，“我身上有什么地方奇怪的么？”
　　唐小北回过神，笑了笑：“不是你身上有什么奇怪，我是不知道你的脑袋里到底在想什么。”
　　洛怡珊抬起头，灿然一笑：“小北哥哥没有听过‘女人心，海底针’这句话么？”调皮的眨了眨眼，洛怡珊尽显可爱。
　　唐小北被她逗笑了，连连点头：“没错，你的心啊，可不止是海底针，简直就是海底底下的针。”
　　洛怡珊咯咯笑着，挨着易锦澜坐下，她歪着头看向唐小北：“小北哥哥，你觉得我和锦澜，相配么？”
　　唐小北不知道话题怎么突然转到了这上面，他微笑着眯起双目，当真认真的打量起来。
　　易锦澜不知为何顿时感到十分的紧张，他悄悄握紧了拳头，不自觉的咽了口唾沫。不知道唐小北会说出怎样的话，易锦澜生怕唐小北说出让他伤心的话。
　　“嗯……”沉吟片刻，唐小北终于开口，“其实说真的，我倒觉得珊珊很像锦澜的妹妹。至于情侣……”顿了顿，唐小北苦笑，“恕我直言，珊珊你和锦澜，其实并不合适。”
　　易锦澜松了口气，紧绷的肌肉在瞬间松弛。而这一切，都被他身边的洛怡珊尽收眼底。洛怡珊微微垂眼，很快又抬起头来，脸上还是招牌的灿烂笑容：“小北哥哥果然是连谎话也不会说啊。”
　　洛怡珊一把搂住易锦澜的胳膊，将头靠到对方的肩膀上：“不过，就算不合适，我也会努力变成适合锦澜的人的。”她抬起眼眸注视着易锦澜，眼底波光流转。
　　易锦澜微微蹙眉，推开洛怡珊的脑袋，从她的双手间抽出自己的手臂，干笑两声：“说什么胡话，别闹了。”
　　洛怡珊的脸色微微一变，但很快又恢复自然：“呵呵，我开玩笑的啦。”
　　唐小北看着洛怡珊，在心里叹了口气。或许她是真的喜欢锦澜吧？可是……想起那句“女人心，海底针”，唐小北又不敢确定了。


☆、NO.23 顾辰曦的担忧 (2110字)

　　吃过晚餐，送走了洛怡珊和易锦澜两个人，唐小北在顾辰曦的叮嘱下早早的就回房去休息了。顾辰曦自己一个人坐在书房里，按压着眉心，不住的叹息。
　　这些天他一直心神不宁，总觉得会有什么事情要发生。自从那天从医院回来之后，他就再没有见过慕容岚瑄，就连慕容岚瑄出院的消息也是钟楚河打电话通知他的。
　　对于慕容岚瑄，顾辰曦内心深处还是有愧疚的，就算知道她做了那么多不应该的事情，他还是没有办法去恨她。或许，就像慕容岚瑄说的，他才是那个最残忍的人。
　　视线落在书桌上的手机上，顾辰曦盯着手机黑色的荧屏看了一会儿，还是拿过手机拨通了钟楚河的电话。
　　电话响了两声，那边立刻传来了钟楚河的声音：“喂？”
　　“楚河，是我。”顾辰曦站起身，走到窗前站定，“抱歉，这么晚还打电话给你。”
　　“没事，反正我还还没睡。这么晚还找我，是不是为了岚瑄的事情？”钟楚河不愧是顾辰曦的知己，什么都还没说他就已经了然。
　　顾辰曦在电话折断扬了扬嘴角：“没错，你的直觉真是越来越灵验了。”
　　“好说好说，就你那点心思，我还是知道的。好歹我手上还有一个心理学的博士学位。”说着这样炫耀的话语，钟楚河的声音里充满了调侃。
　　顾辰曦轻笑，也不再和钟楚河耍嘴皮子，开门见山说明了自己的意思：“楚河，我有些事情想要拜托你。”
　　“什么事啊？”钟楚河询问。
　　“你能不能帮我好好照顾岚瑄？”顾辰曦叹息一声，“是我对不起她，我又不能见她，只好来拜托你。”
　　电话那端沉默片刻，钟楚河的声音才重新响起：“你不说，我也会好好照顾她的。不过……”欲言又止，钟楚河没了声音。
　　顾辰曦皱眉：“不过什么？”
　　钟楚河在电话那端叹了口气：“辰曦，既然你提起岚瑄，我也就把话跟你说了吧。岚瑄最近的精神状态很不好，虽然之前在医院并没有什么事情发生，但是我看她的样子总是觉得很不安。”
　　“我也觉得不安，想想岚瑄之前的举动，我真的不知道她会不会再做什么傻事。”顾辰曦抬手按压着眉心。
　　“你说得对，人在遭受到巨大打击的时候的确会有一些过激的行为，甚至会伤害到自己和身边人。”钟楚河的声音也变得沉重起来，在心理学上，这种事情比比皆是。
　　“所以，你担心岚瑄也会这样？”顾辰曦不确定的询问。
　　“没错。”钟楚河叹息，“说起来，我之前看她的样子，是已经被仇恨冲昏了头脑了。”
　　一语既出，顾辰曦的脸色已经变了。慕容岚瑄最恨的人并不是自己，而是……唐小北。也就是说，如果慕容岚瑄真的要报复的话，她绝对不会对自己出手，唐小北一定会成为她的目标。
　　“辰曦？辰曦！”因为顾辰曦半天没有反应，电话那端的钟楚河忍不住大叫两声。
　　顾辰曦猛然回神，他握紧电话沉声道：“楚河，派人观察岚瑄，有什么动静立刻通知我。”
　　“你干什么？要监视岚瑄么？”钟楚河语露不满，想想也知道他在电话那边一定皱紧了眉头。
　　“我是担心岚瑄会对小北不利，算我欠你一个人情，你就帮我这个忙吧。”顾辰曦眯起双目，语气森寒，“我不能让岚瑄伤害小北。”
　　钟楚河久久的沉默，终于还是点头答应了：“我明白了，我会安排的。你早点休息吧，晚安。”
　　“晚安。”挂了电话，顾辰曦透过书房的窗户看着庭院里的景色，内心的担忧不减反增。
　　黑色的天幕像一张黑色的大网，把顾辰曦紧紧的纠缠住，让他看不清身边人的脸，更加看不清脚下的路。他和唐小北不是当年的顾遥和唐夏，他有能力可以面对一切的困难，他也有信心能够护得唐小北周全。可是……
　　垂下眼眸，顾辰曦盯着自己的手心。他的担忧从何而来？他真的能够对慕容岚瑄做到无情么？无论如何，他是真的真心喜欢过慕容岚瑄的，要他狠心与她对立，他终究还是下不了手。
　　不想再去想这些，顾辰曦转身离开了书房。回到二楼的卧室，推开门走进房内，顾辰曦走到床边坐下。
　　床上，唐小北正在熟睡，美丽的睡颜就像天使一样让人着迷。顾辰曦伸出手，手指沿着唐小北的脸颊缓缓的滑动，描摹着对方的轮廓。
　　“小北……”轻声呼唤熟睡中人的名字，顾辰曦俯下身在他的额上印下一吻，“这一生，我绝对不会让任何人再伤害你……就算要我对不起所有的人，我也绝对不会对不起你。”
　　月光皎洁，照射在屋子里，为所有的一切都镀上一层银色的光辉。英俊的青年亲吻着美丽少年的脸颊，虔诚的如同在朝圣一般……这一副美好的画面并没有定格，只是几秒钟就变为过往。睡梦中的唐小北，甚至不知道顾辰曦吻了他。
　　安静的夜弥漫着爱恋和幸福的气息，同样的也在滋生着仇恨和黑暗。在酒店的套房内，慕容岚瑄正端着红酒站在巨大的落地窗前。她盯着自己手中暗红色的液体，流转的波光就像红宝石一样妖冶。她仰起头，将红酒尽数灌进嘴里。嘴角噙着一抹冷笑，慕容岚瑄把玩着手中空掉的高脚杯：“顾辰曦，我们的游戏才刚刚开始……”清冷的声音在空气中回荡，让人不寒而栗。
　　月光照射到的是美丽的爱情，而在月光的背后，是渐渐向两人逼近的风暴……


☆、NO.24 猜疑 (2359字)

　　春天的脚步渐渐来临，万物都充满了生机。这些日子还算平静，没有慕容岚瑄来打扰，唐小北和顾辰曦过得轻松自在。
　　唐琳霏回来之后只在顾家待了三天就搬去和Klien一起住了，他们回美国不仅见了双方的父母，更是已经登记注册。用顾辰曦的话说，唐琳霏终于把自己嫁出去了。当然，说完这句话，顾辰曦就被唐琳霏满屋子的追杀了。
　　易锦澜和洛怡珊还是老样子，时不时的就找唐小北闹腾。一开始顾辰曦还很不满，心里总是对洛怡珊怀有疑虑，不过这些日子下来，顾辰曦也渐渐对洛怡珊放松了戒备。或许，是他想太多了吧。
　　这一天，唐小北下课之后独自一人走在回家的路上。顾辰曦有一个重要的会议要开，所以不能来接唐小北。至于易锦澜，早就被洛怡珊强拉着去逛街了。
　　其实一个人回家也没什么不好，唐小北也好久没有体会这种独自漫步街头的感觉了。既然顾辰曦有事要处理，唐小北就决定去超市买一些食材，好回去给顾辰曦做晚餐。他的厨艺本就不错，只是之前一直被顾辰曦当公主一样供着才没有施展拳脚的机会。如今，顾辰曦对于唐小北的管制已经少了很多，下厨也变成稀松平常的事情了。
　　从超市出来时天色已近傍晚，唐小北带着满心的欢愉，提着满满的购物袋向家的方向走去。正走着，他猛然看见马路对面的一个人，那人的身影很像是Angelina。唐小北皱眉，按理说，这个时间身为设计部部长的Angelina应该在开会才是，怎么会出现在这里？
　　压不住满心的疑惑，唐小北跟在Angelina的身后想要一探究竟。
　　唐小北远远的跟着Angelina，只见她神色匆匆的走入一家咖啡馆，并且在靠窗的位置坐了下来。看她的样子，好像在等什么人。唐小北看了半天也没见什么人进去和Angelina会和，想着说不定她在等自己的男朋友就打算离开了。
　　然而，就在他刚准备转身离开之际，一辆黑色的兰博基尼Reventón吸引了他的视线。这辆车唐小北曾经在杂志上看到过，是兰博基尼的一款限量版车型，全球限发二十辆，价值千万。在这个城市，能够开得起兰博基尼的人并不多，而能够驾驶这款车的人更是凤毛麟角。唐小北停下了脚步，他突然很想知道，车子的主人会是什么样的人物，居然这么招摇过市。
　　车子在咖啡馆门前停下，立刻吸引了路人的视线。车门打开了，从车里走出来一位少年。他身着宝蓝色的欧式礼服，乌黑的长发笔直的披在身后，纤细的身形让人赞叹。他缓缓转过身，朝着马路对面的唐小北展出一抹迷人的微笑。
　　那一刻，唐小北整个人都呆愣住了。他怎么也没想到会在这里遇见那个人，而那个人是谁，他这辈子都不会忘记。身体完全僵硬，唐小北突然觉得呼吸困难起来。他揪住自己的衣领，双眼眨也不眨的盯着马路对面的咖啡馆。那里，只有一辆炫目的跑车，苏庭的身影已经不在了。
　　过了几秒钟，唐小北才找回自己的呼吸。他靠在路灯柱子上，还没有从刚刚的震惊中恢复过来。
　　“怎么会是他？他怎么会来到这里？”喃喃自语，唐小北的视线重又投向咖啡馆。他看见，苏庭就和Angelina坐在一起，而Angelina看他的眼神说不出的温柔。唐小北简直不敢相信自己的双眼，Angelina怎么会和苏庭有瓜葛？难道说……
　　想起之前自己被绑架的事情，又想起苏庭的身份，唐小北觉得自己的心正在一点点的往下沉。ADTE的设计部部长，Muses的继承人，这两个人在一起怎么能不让他起疑？
　　咬住了双唇，唐小北转身离开这个地方。他要尽快回家，并且要把今天看到的事情统统都告诉顾辰曦。说不定，当初的绑架事件，Angelina也有参与……
　　而与此同时的咖啡馆内，苏庭看着唐小北身形不稳的离去之后，嘴角扬起一抹讽刺的笑容。在这里遇见唐小北的确在他的意料之外，不过，唐小北的出现似乎让游戏更加的有趣了。
　　“小七，你在看什么？”Angelina顺着苏庭的视线向外看，可她什么也没看到。
　　苏庭转过头面对Angelina，露出纯洁的微笑：“没什么，姐姐不用放在心上。”
　　Angelina注视着苏庭，感叹道：“说实话，你能约我出来让我感到很欣慰。还有虞朗，谢谢你一直替我照顾小七。”看向坐在苏庭身边的虞朗，Angelina由衷的感谢。
　　虞朗只是微微颔首：“安小姐说的什么话，照顾少爷是我的本分，我自然会尽心尽力。”
　　“呵呵，你还是和以前一样，这么刻板。”Angelina笑着调侃虞朗。
　　苏庭看了一眼身边的虞朗，笑着说：“虞朗会在我身边，还要谢谢姐姐的用心良苦。以前是我太不懂事，才会做出让姐姐伤心的事情。”
　　Angelina愣了愣，眼眶竟然有些发热：“小七，你能说出这种话，是不是代表……你真的原谅我了？”
　　苏庭握着杯子的手掌紧了紧，缓缓抬眸注视着Angelina，微微点头：“那么多年以前的事情了，我早就不在意了。姐姐永远是我的姐姐，而我，永远是姐姐最疼爱的小弟。”
　　终究还是没有忍住，Angelina的眼泪溢出眼眶，顺着她的面颊滚落。她连忙抬手掩唇，生怕自己会控制不住哭出声音来。十几年前的往事历历在目，她辜负了弟弟对她的期望和信任，一个人逃离那个苏家却将他丢在水深火热之中。外界或许认为苏庭是苏永豪最疼爱的孩子，但事实是，想要得到苏永豪的疼爱就要付出百倍的代价。
　　“姐姐。”苏庭伸手，轻轻的覆在Angelina的手掌上，“从今往后，你会像以前一样疼爱我的，是不是？”
　　Angelina反握住苏庭的手掌，连连点头：“当然，我再也不会丢下你了，再也不会了……”
　　苏庭露出温和的笑容，在他身边的虞朗却紧紧皱着眉头。他的安小姐，掉进了温柔的陷阱里……


☆、NO.25 被揭开的秘密 (4255字)

　　跌跌撞撞的回到家里，唐小北颤抖着手掌关上了大门。他背抵在门板上，觉得浑身都在发冷。脑海里还在回放之前的景象，他怎么也不敢相信Angelina会和苏庭有什么瓜葛。
　　过了好一会儿，唐小北才能够站直身体。他拖着不稳的脚步将手中的食材全部送进厨房，回到客厅之后整个人都瘫倒在沙发上。当初被绑架的记忆全部回到脑海里，并没有身体上的折磨，只是内心的恐惧和无助直到今天都清晰的刻在脑子里。
　　蜷缩在沙发上，唐小北紧紧的抱住自己的膝盖。他还清楚的记得当初当他看见顾辰曦的时候，内心翻滚的激动。那种仿佛看见光明一般的感觉，让唐小北找到了前进的方向。
　　他回来之后，整个设计部的同事都对他爱护有加，更让唐小北感到安慰。然而，曾经的美好在今天变得支离破碎，曾经绑架他的恶人竟然和他信任的朋友坐在一起相谈甚欢。这种事情，让唐小北根本没有办法接受。
　　呆呆的坐在客厅的沙发上，唐小北感觉所有的黑暗都在向他袭来。为什么他的身边总是有这些人存在？为什么所有的人都可能变成伤害他的人？他到底做错了什么，为什么他们要这样对待他？欺骗他，绑架他，置他的真心于不顾！
　　门外响起钥匙开门的轻微响动，唐小北转过头盯着大门，目光呆滞。
　　顾辰曦打开门走进家的时候正看见唐小北失魂落魄的蜷缩在沙发上发呆。他连忙三步并作两步跑到唐小北的身边，蹲下身紧张的看着他：“小北，你怎么了？”
　　唐小北注视着顾辰曦的脸，双眼渐渐找回焦距，他张了张口，一把将顾辰曦紧紧的搂住：“辰曦……”
　　顾辰曦也会搂住他，轻轻的拍着唐小北的背，柔声问道：“小北，怎么了？你是不是发生什么事了？还是说，岚瑄又来找你了？”
　　唐小北伏在顾辰曦的肩上，只是紧紧的抱着他，一言不发。他的眼泪顺着脸颊滚落，浸湿了顾辰曦的衣服。他不明白，真的不明白。
　　“小北，你先别这样，跟我说到底发生什么事了？”顾辰曦将唐小北拉离自己的胸膛，捧着他的脸，用拇指为他拭去满脸的泪痕。
　　唐小北抽抽鼻子，哽咽道：“辰曦……为什么总有人想要伤害我？为什么我信任的朋友都会背叛我？”
　　顾辰曦听完这些话，只觉得一头雾水。他皱着眉头，看着唐小北：“小北，你到底在说什么？谁又伤害你了，谁又背叛你了？”
　　“Angelina……”垂下眉眼，唐小北表情痛苦的说出Angelina的名字，“我今天看见，她和苏庭在一起……”
　　犹如一个晴天霹雳，顾辰曦睁大了双眼，不敢置信的看着唐小北：“小北，你真的看清楚了？你确定你看见的人就是Angelina？”
　　“我确定。”唐小北点了点头，“我本来想买些食材回来做晚餐，我刚走出超市就看见Angelina在马路的对面。我因为好奇就跟着她一路走，结果，我看见她坐进了一家咖啡馆，不一会儿，苏庭就来跟她会和了。”把自己看到的事情都告诉顾辰曦，唐小北叹了口气。
　　顾辰曦再唐小北的身边坐下，眉头紧锁。Angelina居然和苏庭见面，难道说她也是苏庭的人？可是，看她之前的表现完全不像啊。顾辰曦沉思着，他总觉得唐小北的猜测有欠妥当的地方。毕竟唐小北只是看见Angelina和苏庭见面，并没有听见他们到底谈论了什么。
　　“小北，你先别乱想，待会儿吃了晚餐，你好好的休息。这件事情，我会彻底查个清楚的。”安抚着唐小北，顾辰曦在他的额上印下一吻，“我去做饭，你在这里等一下。”
　　唐小北眨了眨眼，乖巧的点了点头。
　　顾辰曦起身向厨房走去，他在心里决定，他一定要把这件事情查个水落石出。
　　第二天，在把唐小北送去学校之后，顾辰曦回到公司的第一件事情就是把Angelina叫进了自己的办公室。关于唐小北昨天的所见所想，他一定要当面向Angelina求证。
　　Angelina走进顾辰曦的办公室的时候，顾辰曦正背着门口看着窗外的景色。她站在顾辰曦的办公桌前，问道：“总裁，您找我来，有什么事情么？”
　　顾辰曦缓缓的转过身，一双眼睛盯着Angelina，他用下巴指了指Angelina身旁的椅子，说道：“Angelina，先坐下。”
　　Angelina虽然不明就里，还是按照顾辰曦的吩咐坐了下来，静静等待顾辰曦的下文。
　　顾辰曦双手交叉支着下巴，望着Angelina：“我问你，你昨天下午在什么地方？”
　　Angelina不解的皱眉：“总裁问这个做什么？”
　　“你只管回答。”顾辰曦不多做解释，只是直截了当的命令。
　　Angelina沉吟片刻，这才说道：“我……去见了一个朋友。”
　　“什么朋友？”顾辰曦追问。
　　Angelina看了一眼顾辰曦，不快的说道：“总裁，我很尊敬您，但是我觉得这件事情是我的私事，应该不在总裁您的管辖范围之内吧？”
　　顾辰曦垂眼浅笑：“不错，如果你只是去见朋友，我的确没有权利去管你。但是……”顿了顿，顾辰曦抬眸注视着Angelina，“如果你见的并不是普通的朋友，而是Muses的继承人的话，我应该完全有权利去管这件事情吧？”
　　听闻此言，Angelina的脸色瞬间变得苍白。她睁大了眼睛看着顾辰曦，就像在看什么怪物一样。自己和苏庭见面的事情，顾辰曦怎么会知道？
　　“你不回答也没有关系，我知道你和苏庭在一家咖啡馆见了面。而我知道的也仅此而已，至于你们谈了什么，我并不知道。”顾辰曦向后靠向椅背，微笑着看着Angelina，“不过我可以告诉你，单单就是你和苏庭私下见面，我就可以解雇你了。”
　　Angelina愣愣的看着顾辰曦，下意识的问道：“你是……怎么知道我和他见面的？”
　　顾辰曦早就想到Angelina会这么问，而他也没有打算要隐瞒：“所谓‘无巧不成书’，你昨天和苏庭见面的时候，刚好被小北撞见了。小北为此很受打击，他觉得你已经背叛了他。”
　　Angelina苦笑：“背叛？我根本没有背叛小北，我也绝对不会背叛他。他是我的朋友，我用真心去对待的朋友。”指着自己的心口，Angelina盯视着顾辰曦。
　　顾辰曦叹息：“Angelina，对于小北的猜测我也有疑虑。因为有时候，眼睛所看到的并不代表全部的事实。所以我今天才会单独和你见面，我希望，你解除我的疑惑和小北的猜忌。”顾辰曦说的句句都是肺腑之言，他不希望因为误会而和Angelina闹得不愉快。
　　Angelina盯着顾辰曦看了一会儿，自知不能再隐瞒下去，于是缓缓开口说道：“我想，总裁一定知道苏家有一个十几年前就离家出走的女儿的吧？”
　　顾辰曦点头：“这件事情我略有耳闻，但是详细的情况我并不清楚。”
　　“离开苏家的那个女孩儿，是苏家的大小姐，苏安。”Angelina看着顾辰曦，娓娓道来，“当年，苏夫人病重入院，苏永豪为了名利，一次也没有去看望过为他生下七个孩子的太太。当时陪在苏夫人身边的，就是她的长女，苏安。那是一个阴雨天，外面的雨哗哗的下个不停。在重症病房的苏夫人病情急剧恶化，医生说要立即动手术，可是手术的风险很高，必须要有家属签字才行。即使是身为长女的苏安，也只有十六岁而已，她根本不具备签字的条件。”
　　Angelina停顿了一下，她看向窗外灰蒙蒙的天空，继续说道：“那一天就像今天一样，整个天空都是灰色的，没有一点生机。因为无法得到家属签字，所以医生无论如何也不肯动手术。苏安没有办法，她让管家去公司请她的父亲到医院签字。但是……”Angelina苦笑，“苏永豪连管家的话都没有听完，只说他没有时间去管这些芝麻绿豆大的小事，他的精力必须全部投注到他的工作中才行。”
　　“他怎么会……这么无情？传言中，他不是一个慈父么？”顾辰曦皱紧了眉头，Angelina口中的苏安是谁，他心中已经有数。
　　“慈父？”Angelina露出讽刺的笑容，“那只不过是他的面具罢了。就因为他当年的无情，苏夫人才会过了最佳手术时间，等到他赶到医院的时候，苏夫人已经断气了。然而，他并没有觉得悔恨，就连女儿想要陪在母亲身边最后一夜的要求也被无情的驳回。他的理由是，有时间在这里陪着死人，不如去想想怎么和各个财团的少爷小姐拉近关系。”眼泪顺着Angelina的眼眶滑落，她抬手拭去眼泪，深深叹息。
　　“你，就是苏安吧？”顾辰曦递过去一张纸巾，虽然是问句，他的语气却是肯定。
　　Angelina接过纸巾擦了擦眼角，点了点头：“没错，我就是苏安。我怎么也无法原谅那个男人的冷漠无情，所以，在第二年的春天，我离开了苏家。”
　　“你和苏庭，是姐弟。”顾辰曦得出结论，向Angelina求证。
　　“没错，苏庭是我最小的弟弟，也是我最疼爱的弟弟。”Angelina解释，“当年，我离开苏家的时候并没有想到苏永豪会把他作为继承人来培养。不过说来或许是他坏事做得太多，我另外的两个弟弟很不幸在不满十岁的时候就夭折了。我的三个妹妹虽然都不简单，却还是无法逃脱父亲的掌控，她们的婚姻和恋爱都和苏家的权势紧紧相连，她们根本没有自由和幸福可言。”
　　“所以，你和苏庭见面，完全是你们姐弟叙旧？”顾辰曦双手撑在桌子上，看着Angelina。
　　“对于我当年离开的事情，小七一直在怪我。当初小北被绑架，我去找过他，我希望他能够收手。昨天小七约我见面，让我很惊讶。不过他已经想通了，也已经原谅了我，他说过他不会再做出伤害小北的事情。这一点，请您相信我。”Angelina真诚的看着顾辰曦。
　　顾辰曦想了想，笑道：“我当然相信你，如果我不相信你，我就不会给你这个机会跟我解释了。”
　　“是啊。”Angelina笑了笑，随即又皱紧眉头，“只是小北那边……”
　　“我会跟他解释，你不用担心。”顾辰曦点头应诺，“好了，没什么事了，你先回去吧。让你回忆起那些不开心的往事，真的很抱歉。”
　　Angelina站起身，对顾辰曦微微欠了欠身：“没有的事，我还要谢谢你，让我有勇气直面那份伤痛的过去。”说完，Angelina又行了一礼，这才退出顾辰曦的办公室。
　　望着紧闭的办公室大门，顾辰曦并没有因为Angelina刚刚的解释而舒展眉头。他转身望着窗外的景色，摸着自己的下巴，怎么看他都觉得有什么地方不对劲，可是，到底是哪里呢？


☆、NO.26 记忆如潮 (2436字)

　　进入四月，天气渐渐转暖，阳光也像被注入了充足的能量一样，明晃晃的挂在天上，普照大地。河岸边的垂柳垂下嫩绿的枝条，宛如美丽少女的满头青丝。清澈的河水倒映着蓝天白云，就像一幅山水画一般摄人心魂。
　　城市的喧嚣并没有延伸到这片墓地，这里还保持着乡间纯朴自然的气息，到处都充满了最初的美好。鸟儿的鸣叫迎着朝阳，小巧的花朵像一张张笑脸在蓝天下绽开，草地翠绿仿佛翠玉，所有的一切都让人流连忘返。
　　站在乡间的小路上，唐小北迎着春风张开了双臂，他的脸上带着幸福轻松的笑容，声音里满是欢愉：“能来这里真是太好了，我已经好久没有到这里来了。”
　　顾辰曦跟在唐小北的身后，怀中捧着一束白色的百合。他微笑着走到唐小北的身边，抚了抚他的头发：“我看你这段时间为了Angelina的事情一直不开心，刚好又是清明，我就带你来这里看看爸爸他们。”
　　唐小北转过头笑意盈盈的看着顾辰曦：“你说，如果爸爸他们还在世，他们会反对我们在一起么？”
　　“不会。”想也没想，顾辰曦脱口而出。
　　唐小北奇怪的看着他：“你怎么知道不会？说不定事实会相反呢？”
　　“我说不会就不会，你相信我。”顾辰曦牵起唐小北的手，一起向着唐夏和顾遥的墓地走去，“就像之前Angelina的事情一样，你所看到的不一定就是全部的事实不是么？同样的，有些事情想当然的结果往往都是错误的。”
　　“说起Angelina，我倒是真的觉得挺不是滋味儿的。”唐小北低头看着脚下的路，“我怎么都想不明白，她怎么会和苏庭那种人是姐弟呢？根本不像嘛。”
　　“你管那么多做什么？人家是姐弟也碍着你的事了？”顾辰曦摇了摇头，“小北啊，我发现你现在越来越爱管闲事了啊。”宠溺的捏了捏唐小北的鼻尖，顾辰曦脸上的笑容就像春风一样温暖人心。
　　唐小北摸了摸自己的鼻尖，嘟着嘴看向顾辰曦：“我哪有？我说的是实话。苏庭那个人，又任性又爱胡来，还有那些个恶趣味！我现在看到他都觉得浑身发毛，想起他我都会反胃！”这倒真是实话，自从绑架事件之后，唐小北对于苏庭已经全无好感。
　　顾辰曦无奈的摇了摇头：“好了，不说他们了，你看，墓地就在前面，我们快走。”
　　拉着唐小北的手，顾辰曦加快了步伐。两个人来到墓地前，墓碑上两个男人的照片紧紧相依，就像他们生前一样。
　　唐小北站在墓碑前，刚刚还一副嬉笑的表情，此刻他却满脸的悲伤。手指拂过照片上的温和笑脸，唐小北的嘴角也不自觉地微微上扬。
　　“爸爸……父亲……”轻声的呼唤着，唐小北微微闭上了双眼。
　　放下手中的花束，顾辰曦蹲下身与墓碑上的照片平视：“父亲，爸爸，我们来看你们了。”
　　“我和辰曦……”唐小北顿了顿，还是说道，“我和辰曦在一起了。爸爸，你和父亲会祝福我们的是不是？”
　　“爸爸，我没有辜负您的期望，我向您保证会一直照顾小北，不让他受一点委屈。”顾辰曦站起身，轻轻握住唐小北的手掌。
　　转头，刚好与顾辰曦四目相对，唐小北露出一抹笑容：“我相信，我和辰曦一定会得到幸福的。”
　　两个人相对无言，只是在墓地前静静的凝望着对方。时间悄悄的流逝，顾辰曦和唐小北就那样在唐夏和顾遥的墓地前站了好一会儿才离开。
　　回去的路上，唐小北望着车窗外变换的景色，笑着说：“辰曦，你还记得我们当年在孤儿院的时候么？”
　　顾辰曦看了唐小北一眼，点了点头：“我当然记得，那时候你还是一个豆芽菜呢，总是被别人欺负。”
　　“呵呵，是啊，每次我被人欺负了，你就会站出来保护我，让我不至于无依无靠。”唐小北转过头来看着顾辰曦，嘴角的弧度更加上扬。
　　“我是看不过去，明明都是年纪比你大的孩子，却还要欺负你，让我觉得很不舒服。”顾辰曦一边开车一边和唐小北说话，记忆回到最初的时候。
　　“那时候，有那么多人想要领养你，可是你为了我一次次的拒绝被领养。直到，爸爸他们两个人的出现。”唐小北靠向椅背，歪着头看车窗外的天空。
　　“第一眼见到爸爸，我就知道，他一定会答应我的要求。”顾辰曦回忆起当年的事情，眼角眉梢不禁也不慢了温柔的情意，“他那个人，是怎样都无法拒绝别人的要求的。”
　　“是啊，爸爸总是那么温柔，永远把别人的事情放在第一位。”唐小北垂下眼睑，“他总说，我让他放心不下，他总是在为我操心……”
　　顾辰曦腾出一只手，轻轻的覆在唐小北的手掌上：“小北，现在爸爸不用再担心了，因为有我在你的身边。”
　　唐小北抬眸看向顾辰曦，温和的笑起来：“对啊，现在我已经有你了。”
　　“对了，小北，你还记得我们第一天进家门的时候，爸爸和父亲为了称呼的事情吵了半天么？”顾辰曦收回手，笑着问唐小北。
　　“当然记得啊。”唐小北每每想起这件事情都觉得好笑，“那时候，父亲还想让我们叫爸爸为妈妈呢，真不知道他那时候怎么想的。”
　　“想想也对啊，有父亲就要有母亲啊，父亲的想法也没有错。”顾辰曦浅笑，“只是，对于爸爸来说，‘妈妈’这个称呼怎么也是对他身为男人的自尊的挑战吧。”
　　“可是锦澜就一直叫爸爸舅妈啊。”唐小北眯起眼，龇着牙笑着，“只不过回过头想想，也只有锦澜敢这么叫了吧。”
　　顾辰曦看着唐小北的侧脸，柔声道：“你是不是累了？要不要休息一下？”
　　“你不说还好，你一说我真的有点困了。”揉了揉眼睛，唐小北换了个舒服的姿势坐好。
　　“小北，我真的觉得，这辈子和你在一起的时光是最快乐的，无论是什么时候。”顾辰曦轻声诉说着，回答他的却是唐小北细微的鼾声。
　　放满了车速，顾辰曦微微笑了笑，伸手抚了抚唐小北的鬓角：“我们的记忆是相连的，我所有的记忆里，都是你的影子。”
　　唐小北动了动身子，只是发出含糊的呓语便没了下文。
　　顾辰曦露出宠溺的笑容，转过头专心开车。


☆、NO.27 误中奸计 (2789字)

　　天气渐渐转热，眼看着夏天就要来了。五月的城市，还没有完全享受到春日的和煦，夏天就迈着曼妙的步伐到来了。顾辰曦记得唐夏曾经说过，这个城市没有春天，它总是在在严寒之后就迎来炎夏，冰火两重天，让人永远感觉不到家乡的温暖。
　　小时候，顾辰曦并不能理解唐夏的那些想法，此刻，他却是明白的。这个城市的天气，就像这个城市的人一样，趋炎附势。转头看了一眼自己的电脑，顾辰曦头疼的按压着眉心。
　　翟书俊这几个月来根本是不务正业，陆川到什么地方演出他就跟到什么地方，得了空就领着陆川到处游玩。娱乐杂志之前还兴致高昂的跟踪他们，狗仔队也很敬业的偷拍了无数张的照片。然而，现在别说是娱乐杂志，就连那些不入流的八卦周刊都懒得再去报道他们的事情。
　　为什么？因为这两个人根本就是模范“夫妻”，凡是有陆川的地方，一定会看见翟书俊。别说和别人出去吃饭，就是和别人说话，他们两个也是成双成对的。没有绯闻，没有八卦，那些靠花边新闻过日子的杂志社也就没了兴致了。
　　“我真不知道你这个董事长到底是干什么的。”坐回自己的椅子上，顾辰曦无奈的看着电脑屏幕上的邮件内容。
　　“我和小川去欧洲旅游几天，公司的事就交给你了。警告！不准打扰我们！”
　　短短的一行字，这就是翟书俊给顾辰曦的邮件的全部内容。
　　“我不打扰你，最好等你回来你就不要当这个董事长了！”恶狠狠的瞪了一眼邮件，顾辰曦关了邮箱，长长的呼出一口气。
　　翟书俊和陆川过得逍遥自在不亦乐乎，他呢？除了工作还是工作，每天和唐小北相处的时间是越来越短。公司的业务本来就多，现在翟书俊走了，原本属于董事长的工作也都压到顾辰曦的头上。这段时间，顾辰曦几乎每天都要加班到深夜。等他回到家，唐小北早就进入梦乡了。
　　烦闷的闭上双眼，顾辰曦抬手轻轻的按压着自己的睛明穴。看样子，身为ADTE的总裁，他应该拿出点行动来好好管管那个不务正业的董事长了。
　　顾辰曦拿起手机，正准备打电话给唐小北，他的手机却在这个时候响了。望着来电显示上的名字，顾辰曦微微蹙眉。这个月已经是第几次了？慕容岚瑄几乎每天都会打电话给他，让他真的觉得无比的烦躁。之前他都是直接无视，可是今天呢？
　　犹豫了一下，顾辰曦还是接通了电话。与其每天被慕容岚瑄这么纠缠，不如他今天一次把话说清楚，让她不要再打电话来。
　　“喂。”低沉的招呼了一声，顾辰曦等着慕容岚瑄的回应。
　　“辰曦，你终于肯接我的电话了。”电话那端，慕容岚瑄的声音里有掩不住的雀跃。
　　“你找我有什么事？我很忙，可能没有时间和你多聊。”顾辰曦冷冷的说，手指不耐烦的敲击着桌面。
　　电话那端沉默片刻，随即是慕容岚瑄失落的声音：“辰曦，你就这么不待见我么？你之前不是还说，我们是朋友么？”
　　“我没有不待见你，只是我最近真的很忙。到底有什么事，你说吧。”顾辰曦皱紧眉头，他不想和慕容岚瑄多说，最近这段时间以来，他已经下定决心不会再和慕容岚瑄有任何的接触。
　　“辰曦，我就要回美国了，以后，可能都不会回来了。在我走之前，我想见你一面，可以么？”慕容岚瑄的声音小心翼翼，顾辰曦几乎能够想见她期待的眼神。
　　“对不起，岚瑄，我真的没时间。”冷漠的拒绝，顾辰曦站起身走到窗边，望着川流不息的车流。
　　电话那端再次陷入沉默，良久之后传来慕容岚瑄带着哭腔的声音：“你就这么讨厌我？连见我最后一面都不愿意么？你明明说过我们还是朋友的……”
　　顾辰曦垂下眼睑，想起自己说过的话，他也觉得自己有点过分了。叹了口气，顾辰曦放柔了嗓音：“我不是那个意思。好吧，我把今天的工作往后延一延，我去见你。”
　　“真的？那今晚八点，我在酒店的餐厅等你。”慕容岚瑄惊喜的声音刺痛顾辰曦的耳膜。
　　“好。”应下，顾辰曦挂断了电话。他盯着手机看了一会儿，还是拨通了唐小北的电话。因为不希望唐小北乱想，顾辰曦就谎称他今天要加班，让唐小北早点休息。顾辰曦并不知道，他这个善意的谎言会为他和唐小北带来往后那种种的磨难。
　　交代了Anita一些事情，顾辰曦就前往酒店与慕容岚瑄见面。当他到达酒店餐厅的时候已经是八点半了，他看见慕容岚瑄坐在窗边的位子上等他，便向那边走去。
　　“对不起，我来晚了。”在慕容岚瑄的对面坐下，顾辰曦微笑着道歉。
　　“没事，我也没有等很久。”慕容岚瑄笑意盈盈的看着顾辰曦，“我们开始点餐吧？”
　　“好。”顾辰曦点了点头，视线落在慕容岚瑄的身上。对方明显是特意打扮过，白色抹胸长裙很好的衬托出慕容岚瑄的身材，垂在肩头的大波浪卷发将她整个人的气质都显现出来。粉珍珠耳环搭配粉珍珠项链，给人一种梦幻的感觉。精致的妆容让本来就美丽的慕容岚瑄显得更加美艳不可方物，而她低头莞尔的样子更是迷人。
　　“辰曦，我们开一瓶红酒吧。这里有1970年份的Chateau  Latour，是很难得的呢。”慕容岚瑄翻看着侍者递过来的菜单，微笑着询问顾辰曦的意见。
　　“你看着办就好，我去一下洗手间。”顾辰曦起身，微微致意，便离开座位向洗手间的方向而去。
　　慕容岚瑄看着顾辰曦的背影，对身边的侍者道：“给我两份菲力牛排，都要七分熟。另外再给我开一瓶1970的Chateau  Latour，就这些。”将菜单递还给侍者，慕容岚瑄深吸了一口气。
　　在顾辰曦回来之前，牛排和红酒已经摆上了桌。慕容岚瑄拿过身边的手袋，从里面拿出两粒白色的药碗，在顾辰曦回来之前丢进他的酒杯里，并且搅拌均匀。就在她做完这一切之后，顾辰曦刚好从洗手间里出来。慕容岚瑄连忙收好手袋，微笑着迎接他。
　　“你回来啦。我擅自做主给你点了菲力牛排，怎么样，还满意么？”期待的看着顾辰曦，慕容岚瑄就像一个清纯的小女孩。
　　顾辰曦敷衍的点了点头：“嗯，很好。”
　　慕容岚瑄端起酒杯，笑道：“辰曦，这杯我敬你。为我之前的不懂事和任性，我希望你能原谅我，我们还是好朋友。”
　　顾辰曦愣了愣，他没想到慕容岚瑄会说出这些话，他的确是感到很惊讶。不过，该有的礼仪他还是懂的。顾辰曦端起酒杯与慕容岚瑄相碰，笑道：“是啊，还是朋友。”
　　慕容岚瑄露出释然的笑容，仰头一口饮尽杯子中的红酒。顾辰曦见她如此，也仰头将酒喝干。
　　“呵呵，这样的名贵的酒竟然被我们就这样喝掉，还真有些可惜呢。”望着手中的空杯，慕容岚瑄调皮的眨了眨眼。
　　顾辰曦拿过酒，为慕容岚瑄斟满，也为自己斟满：“没关系，从现在开始，我们可以慢慢品味。”举杯，顾辰曦露出今天晚上第一抹真心的笑容。
　　“没错，从现在开始，我们可以慢慢的品味。”慕容岚瑄巧笑倩兮，眼底却闪过一道寒光……


☆、NO.28 谎言与真实 (2275字)

　　接到顾辰曦的电话，唐小北嘴上虽然没说什么，心里还是不是滋味。这段时间顾辰曦总是在加班，他都没有好好的和顾辰曦相处。就连一直以来共进晚餐的习惯，也在这段时间化为乌有。
　　唐小北叹了口气，摇了摇头。不过，顾辰曦毕竟是ADTE的总裁，他有很多事情要处理。再加上翟书俊那个不务正业的董事长，顾辰曦的压力更大吧。
　　虽然看起来像是自我安慰的想法，但事实也的确是如此。唐小北不是不讲理的人，他明白顾辰曦有很多事情脱不开身，他也明白顾辰曦的身不由己。
　　放学之后，唐小北一个人走在回家的路上，路过超市的时候他停下了脚步。顾辰曦既然在加班不能回家，那自己可以去见他啊，顺便还能为他准备宵夜。有了这样的打算，唐小北立刻满心欢喜的步入超市采购食材，他在期待顾辰曦见到他时惊喜的表情。
　　准备好晚餐和宵夜，唐小北将食物统统打包好，背上自己的背包就往ADTE的办公大楼而去。他不会开车，只能搭乘地铁和公交车。等唐小北来到ADTE的时候，已经快到九点了。
　　唐小北一路小跑的来到顾辰曦的办公室，可是他并没有看见顾辰曦，而是Anita在里面。
　　“Anita？怎么只有你一个人啊？”唐小北奇怪的看着正在埋头处理文件的Anita，问道。
　　Anita看见唐小北，立刻迎了上去：“诶？小北你怎么来了？我在加班啊，总裁出去了，所以这里只有我一个人。”
　　“辰曦……出去了？”唐小北咬了咬唇瓣，“他，去了哪里啊？”
　　“嗯，总裁说他要出去办事，让我我把这些文件处理好，他明天要看。”Anita歪着头想了想，如实回答，“可是他没有说要去哪里诶。你不知道么？”
　　唐小北愣愣的站在原地，突然觉得自己站在这里很可笑。他满心欢喜的为顾辰曦准备了惊喜，顾辰曦却不知所踪，他简直就像一个小丑一样，站在这里自取其辱。
　　“小北？小北！”见唐小北傻愣愣的站在那里一动不动，Anita担忧的看着他，“你怎么了？别吓我啊。”
　　唐小北回过神：“没事。对了，你加班到这么晚，一定饿了吧。我这里有些便当，给你吃吧。”将手中的便当盒递过去，唐小北的嘴角含着苦涩的微笑。
　　“便当诶！”Anita早就饿得前胸贴后背了，此刻见了如此精致的便当自然不客气的拿过来，“嗯~好香哦~我跟你说哦，我都快饿死了啦。总裁说走就走，留下我一个人在这里加班，真的好可恶哦。”一边打开便当盒，Anita还不忘数落自己的上司。
　　“是么？那真是辛苦你了。”唐小北有气无力的说道，“你慢慢吃，便当盒我改天再来拿。我先回去了，拜拜。”
　　“嗯嗯嗯，包包（拜拜）！”嘴里满是美味的食物，Anita口齿不清的和唐小北打着招呼。
　　唐小北望了一眼空空的办公室，垂下头转身走出了办公室。心里像是被人狠狠捅了一刀，让他痛的说不出话来。顾辰曦欺骗了他，可是……他为什么要欺骗他呢？
　　走在回家的路上，此刻早已过了末班车的时间，唐小北也不想打车。他就那样在夜晚的街道上慢慢的走着，眼泪顺着面颊滚落到柏油马路上。他心痛的不是顾辰曦没有吃到他的便当，而是顾辰曦对他的欺骗。从小到大，顾辰曦从来没有骗过他，这次，他却被顾辰曦如此的欺骗。
　　内心已经撕开一道口子，鲜血四流。唐小北揪住胸口的衣服，蹲在了路边，无声的痛哭起来……
　　与其同时的酒店内，慕容岚瑄看着已经意识不清的顾辰曦，咬了咬嘴唇走到他的身边，将他扶了起来：“辰曦，我们走。”
　　“小北……”虽然意识不清，顾辰曦的口中还是念叨着唐小北的名字。
　　慕容岚瑄的动作一滞，她转头看了一眼顾辰曦，压下心底的怒气：“你醉了，我送你回房间。”吃力的支撑着顾辰曦的身体，慕容岚瑄说话都有些喘不上气。
　　“小姐，需要帮助么？”一旁的侍者走上前，恭敬的询问。
　　慕容岚瑄连忙笑道：“哦，我朋友醉了，能麻烦你帮我把他送回我的房间么？”
　　侍者立刻欠身：“乐意效劳，请小姐在前面带路。”那侍者又招呼了不远处的另一个侍者，两个人合力架起顾辰曦，跟在慕容岚瑄的身后。
　　来到客房，慕容岚瑄打开房门让侍者将顾辰曦抬进去，她让他们把顾辰曦放到床上，又给了他们数额不小的小费，才让他们离开。等侍者离开之后，慕容岚瑄关好房门回到床边。她冷眼望着躺在床上已经不省人事的顾辰曦，冷笑。
　　“辰曦，我不会让你离开我的。就算用尽所有卑劣的手段，我也要得到你。”慕容岚瑄轻抚着顾辰曦的面颊，说出的话却充满了慑人的意味。
　　她的手指沿着顾辰曦的脸颊往下，灵巧的手指解开顾辰曦的领带，然后是他的西装，再然后是贴身的衬衫……手指一路向下，直到将顾辰曦的衣服尽数解开。
　　慕容岚瑄爬上床，贴上顾辰曦温热的胸膛，喃喃自语：“辰曦……辰曦……不要离开我……不要离开我……”
　　顾辰曦扭了扭身子，下意识的搂住了身上的慕容岚瑄。他的大脑一片混沌，根本不知道现在在他怀里的人是谁。
　　慕容岚瑄配合着顾辰曦，将自己完全贴在他的身上，捧起他的脸庞就是一阵亲吻。她不在乎这是不是丢人，她只知道要得到顾辰曦就要断了他的后路，也要断了自己的后路。
　　顾辰曦像是受了蛊惑，他一个翻身将慕容岚瑄压在了身下。迷蒙的双眼分辨不清身下的人到底是谁，他只是微笑着轻抚身下人的面庞，深深地吻下去：“小北……”
　　慕容岚瑄闭上双眼，强迫自己不去听顾辰曦呓语一般的呼唤，她紧紧的搂住顾辰曦，今夜，她会让一切回到原点……


☆、NO.29 误会加深 (2254字)

　　头痛，好像要裂开一样。浑身都没有力气，仿佛将死之人一般。意识明明是清醒的，眼睛却无法睁开，这种置身黑暗的感觉实在让人难以忍受。仿佛千斤重的石板压在身上，无法呼吸，无法思考，无法用行动证明自己还活着……
　　顾辰曦皱紧了眉头，沉重的眼皮在几经努力之后终于缓缓的睁开。视线一片模糊，他不知道自己身处何处，只是直觉这不是自己的家。试着动了动手指，顾辰曦艰难的坐了起来。
　　“你醒了。”慕容岚瑄正端着一杯水从客房的吧台后走向床边，看见顾辰曦坐了起来，加快了脚步来到他的身边，伸手扶住他，“我帮你。”
　　顾辰曦的视线渐渐清明，他看了一眼身边的慕容岚瑄，皱着眉问：“你怎么在这里？”
　　慕容岚瑄在他的背后塞了一个枕头，好笑的看着他：“这里是我的客房，我不在这里，要在哪里啊？”
　　“你的客房？”顾辰曦困惑的皱起了眉头，“我怎么会在你的客房里？”
　　“昨天你喝醉了，说不要回家，我就把你带来这里了。”慕容岚瑄把白开水递过去，“喝点水吧，你宿醉，一定很难受。”
　　顾辰曦接过水杯，浅浅喝了一口。他并不记得昨天晚上发生了什么，可是，他怎么会不要回家呢？
　　“我不要回家？我怎么会喝醉？”顾辰曦皱着眉头思索，然而一无所胡。
　　慕容岚瑄垂下眼睑，不去看顾辰曦的双眼：“我也不知道，本来我们喝酒喝得好好的，你后来好像心情不太好，就一直灌酒。我怎么劝，你都不听，还不肯回家。你真的一点都想不起来了么？”
　　顾辰曦困惑的眨了眨眼，努力思考者。可是无论他怎么回忆，脑子里还是一片空白。他只记得他和慕容岚瑄在喝酒，后面的事情他却完全没有印象了。他看着慕容岚瑄，皱着眉说：“我什么都想不起来，可能，我真的喝多了吧。”
　　慕容岚瑄沉默片刻，继而笑道：“是啊。你先休息一下，我去洗漱。”说着，慕容岚瑄站起身，转身向洗手间走去。
　　顾辰曦看着慕容岚瑄的背影，突然叫住她：“岚瑄。”
　　“什么？”慕容岚瑄回过头，微笑着看向顾辰曦。
　　“我们……”顾辰曦顿了顿，欲言又止。
　　“我们什么？”慕容岚瑄追问。
　　“我们……没有发生什么吧？”顾辰曦沉吟片刻，还是问了出来。
　　慕容岚瑄愣了愣，随即笑道：“没有，什么都没发生。”
　　顾辰曦露出放松的笑容：“那就好，我不打扰你了，先回去了。”说完，顾辰曦起身下床，可是他一阵头晕险些跌倒。
　　“小心！”慕容岚瑄一个箭步冲过来扶住顾辰曦，担忧的看着他，“你还好吧？要不要在这里多休息一下？”
　　顾辰曦不动声色的推开慕容岚瑄，稳住身形，微笑着摇了摇头：“不用了，我先回去了。”
　　“你这样能开车么？还是等一下让我送你回去吧。”慕容岚瑄建议，扶着顾辰曦坐下。
　　顾辰曦看了慕容岚瑄一眼，他现在的身体状况的确不适合开车，可是……如果让唐小北看见自己和慕容岚瑄在一起，不知道唐小北又会怎样的胡思乱想。
　　“岚瑄，现在几点了？”顾辰曦突然问道。
　　“啊，现在已经十点多了。”慕容岚瑄看了一眼床头柜上的闹钟，回答道。
　　“好吧，等你洗漱完毕，就麻烦你送我回去了。”顾辰曦笑着说。现在这个时间唐小北应该在学校上课，所以不会看见慕容岚瑄。
　　“好，那你等我一下。”慕容岚瑄冲顾辰曦温和一笑，转身走进了洗手间。
　　顾辰曦叹了口气，单手抚额，眉头紧皱。昨天晚上到底发生了什么事情，为什么他会完全没有印象呢？他总觉得有什么不妥的地方，可是又完全没有头绪。他一夜未归，不知道唐小北怎样了。可是，他之前就已经告诉唐小北自己要加班，想必他应该不会起疑吧？
　　就在这时，慕容岚瑄从洗手间里走出来，她已经换好了衣服，站在门口招呼顾辰曦：“辰曦，我好了，我们走吧。”
　　顾辰曦回过神，站起身跟在慕容岚瑄的身后步出了客房。
　　回去的路上，顾辰曦一言不发，只是靠在座椅上闭目养神。慕容岚瑄不时看向顾辰曦，嘴角诡异的笑意让人不寒而栗。只是可惜，闭着双眼的顾辰曦并没有发现这一点。
　　“辰曦，到了。”慕容岚瑄轻轻碰了碰顾辰曦，叫醒了他。
　　顾辰曦睁开双眼，看了一眼车窗外：“嗯，谢谢你了。”他打开车门下车，疲惫的按压着自己的睛明穴。
　　“辰曦，车钥匙。”慕容岚瑄也跟着下车，走到顾辰曦的身边将车钥匙递过去，“你怎么把这个忘了？”
　　“对哦，麻烦你了，岚瑄。”顾辰曦接过慕容岚瑄手里的车钥匙，不禁问道，“你待会儿，要怎么回去？”
　　“啊，我搭地铁回去就好了。”慕容岚瑄莞尔，乖巧的回答。她瞥了一眼二楼的窗户，突然凑向顾辰曦，远远看去就好像在和顾辰曦接吻一样。
　　顾辰曦愣了愣，下意识的想要推开慕容岚瑄。然而，在他动手之前，慕容岚瑄就推开了一步。
　　“你的衣领没有弄好，我帮你整理一下。”慕容岚瑄含笑看着顾辰曦，解释道。
　　顾辰曦目光闪烁的应了一声：“哦，谢谢你。那，你回去的时候小心一点。”
　　“嗯。”慕容岚瑄微微颔首，“你自己也要小心啊。我先回去了，拜拜。”说完，慕容岚瑄转身离开，她再次看了一眼二楼的窗口，在看到那已经拉上的窗帘之后，嘴角高高扬起，扯出一抹得意的笑容。
　　“拜拜。”顾辰曦与慕容岚瑄道别，看了一会儿对方的背影，转身走到大门前。他正准备拿钥匙开门，大门却从里面打开了。而站在门内的，正是一脸冰冷的唐小北……


☆、NO.30 无法解开的心结 (2339字)

　　“小北？”顾辰曦惊讶的看着站在门内的唐小北，他不是应该在学校么？怎么会出现在自己的面前？
　　唐小北冷漠的注视着顾辰曦，往后退开一步：“你回来了，进来再说吧。”
　　顾辰曦愣愣的看着唐小北，他从没见过唐小北这副表情，这种宛如注视陌生人一样的眼神让顾辰曦一阵心慌。他走进屋内，伸手想要去抚唐小北的头：“你怎么还在家里？今天不用去学校么？”
　　唐小北侧身避开顾辰曦的手掌，冷声道：“我身体不舒服，请了假了。”他走到客厅的沙发边坐下，不去看顾辰曦。
　　顾辰曦的手掌尴尬的停留在半空中，他收回手，走到唐小北的身边坐下：“你不舒服？哪里不舒服？要不要去医院看一下？”
　　唐小北起身坐到顾辰曦的对面，双眼盯着顾辰曦：“辰曦，你昨晚去哪里了？”
　　顾辰曦心下一沉，干笑两声，目光闪烁不敢注视唐小北的双眼：“我……我昨晚在加班啊。”暗暗吞了口唾沫，顾辰曦握紧了拳头。
　　“加班？”唐小北冷笑，“哼，是么？我去找你，怎么没看见你啊？”
　　“你去找我了？”顾辰曦猛地抬头，讶异的看着唐小北，“你……你怎么好端端的会去找我呢？”
　　唐小北垂下眼眸，咬了咬唇瓣，叹口气道：“我想着，你这些天一直在加班，担心你受累。路过超市的时候，我心血来潮，想做些饭菜给你送过去。可是……”唐小北抬眸看向顾辰曦，苦笑，“可是，等我到了那里，Anita却告诉我你出去了。我就像一个小丑一样，被你耍得团团转还不知道。”
　　“小北，事情不是你想的那样，你听我解释……”顾辰曦焦急的想要解释，可是他还未开口唐小北就打断了他。
　　“你别说了！你还要解释什么？”唐小北闭眼，深深吸了一口气，“我刚刚，就在楼上……我看见你和慕容岚瑄在一起，我看见她……”突然停下了，唐小北握紧了拳头却再也说不下去。他看见，慕容岚瑄吻了顾辰曦……
　　顾辰曦急了，起身走到唐小北的身前，蹲下身来看着他：“小北，你不要这样，我和岚瑄没什么，真的……”
　　“那你为什么要骗我？！”唐小北大吼，“你去见她，你大可告诉我实话，我从来没说过不许你去见她。可是，为什么？为什么你要骗我？你从来没有骗过我的，从小到大，你一次都没有骗过我。为什么这一次你要骗我？”唐小北悲伤的凝望着顾辰曦，痛苦的控诉。
　　顾辰曦无言以对，他扶住唐小北的双肩，舔了舔自己干涩的唇瓣：“小北，我错了，我不该骗你。我不是有心的，我只是担心你知道我去见岚瑄之后会胡思乱想，我真的而不是存心要骗你的。”
　　唐小北冷冷的注视着顾辰曦：“你不是存心的？那你刚刚看到我的时候，为什么那么害怕？就在刚才，我问你昨天去了哪里，你还不是一样对我撒了谎？”
　　顾辰曦愣住了，他没办法反驳唐小北的话。
　　“就算昨天你是有苦衷的，那刚才呢？我给了你机会说实话，可是你还是对我撒谎。辰曦，为什么你会变成这样？为什么你要骗我一次又一次？为什么？”唐小北泫然欲泣的看着顾辰曦，眼中写满了不解和哀伤。他苦苦等了一夜，等来的却是顾辰曦和慕容岚瑄的暧昧不清！
　　“对不起，小北，对不起，我……”顾辰曦现在恨不得杀了自己，他早该想到唐小北刚刚的问题就是在试探自己，而他居然蠢到又对唐小北说了谎！
　　“不要再说了，不要再说了……”唐小北闭上双眼，轻轻摇着头，“慕容岚瑄说得对，我跟你根本就不可能……是我自己太傻，一次次的相信你……是我太傻……”唐小北挥开顾辰曦的手，摇摇晃晃的站起来，“辰曦，我们……不要在一起了吧……”
　　“小北！”顾辰曦打断唐小北的话，起身紧紧的搂住他，“你不要说这种话！我不准你说这种话！”
　　“辰曦，我累了。我没办法，没办法不去在意。慕容岚瑄……她和你在一起那么多年，她把她最美好的时光都给了你，她比我有资格站在你的身边……我真的……不想永远活在慕容岚瑄的阴影里……”唐小北任由顾辰曦搂着，眼泪无可抑制的滚落下来。
　　“不是的，不是这样的！唯一有资格站在我身边的是只有你！只有你啊，小北！我错了，我不应该骗你，你不要说这种话。我们说过永远不会分开的，你不要说这种话！”顾辰曦收紧手臂，一点也不敢放松，他生怕此刻他松了手，这一生他都不会再这样搂抱着唐小北。
　　唐小北心如刀绞，他一直以为他和顾辰曦会幸福的，他一直这么坚信着。可是现在……他没有信心了，他累了，他坚持不下去了……
　　“辰曦……”呼唤着这个刻在心底的名字，唐小北泣不成声。
　　“小北……”顾辰曦捧起唐小北满是泪痕的面庞，与他额头相抵，手掌婆娑着他的面颊，“小北，小北……不要离开我，永远都不要离开我……我爱你啊，我这一生唯一的爱人就是你啊……”
　　唐小北颤抖着手指抬起双手，他的双手轻轻的放在顾辰曦的肩上，然后缓缓的推开：“辰曦，我这里……”腾出一只手指着自己的心口，唐小北悲凉的笑着，“很痛，痛到……我无法呼吸……我从来没想过，你会骗我……更加没想过，你会为了她而骗我……”
　　“我知道，我都知道！”顾辰曦连忙握紧唐小北的手掌，心急如焚，“是我的错，统统都是我的错。但是小北，你相信我，我和岚瑄真的没什么。她就要回美国了，我只是，只是和她一起吃了晚餐。其他的，真的什么都没有发生，小北你相信我……”
　　“辰曦，你不想分手，那我们就暂时分开一段时间吧。”唐小北心灰意冷的看着顾辰曦，声音凄凉，“或许，你还应该再考虑一下，你的心里……到底是怎么想的……”
　　顾辰曦愣在了原地，他没想到会是这样的结果，他没想到他和慕容岚瑄过往原来一直是唐小北解不开的心结。他愣愣的看着唐小北走出了大门，而他，无能无力……


☆、NO.31 一种相思，两处闲愁 (2035字)

　　接到唐小北的电话的时候易锦澜正在上课，当他听到电话里唐小北带着哭腔的声音，他根本来不及多想，拿起自己的背包就冲出了教室。正在讲课的教授被易锦澜突然的举动吓到，愣在那里半天才回过神来，对着易锦澜的背影气急败坏的大吼：“你小子公然逃课啊！还想不想混了！”
　　奔跑中的易锦澜只当自己没有听见教授的怒吼，拔足狂奔，他只想快点见到唐小北，问他到底发生了什么事。
　　作为插班生的洛怡珊冷眼看着易锦澜冲出教室，优雅的站起身走到教授身边，微笑道：“教授，请您不要生气，锦澜因为有急事才会突然离开的。”
　　“急事？”满脸怒气的教授转过头来看着洛怡珊，一副吹胡子瞪眼的表情，手舞足蹈的异常激动，“什么事那么急啊？！跟我请一下假是会怎么样啊？你们这帮混账东西也太不把我放在眼里了吧？！”
　　洛怡珊还是面含微笑，向着教授深深鞠躬：“锦澜是我的未婚夫，他的过失由我代他向教授道歉。现在，也由我帮他向教授请假，还有，我也要请假。”
　　教授深呼吸几次，看着洛怡珊诚恳的样子，摆摆手道：“是了是了，你去吧，今天的事我就当没发生，下不为例啊！”
　　“谢谢教授！”洛怡珊道谢，跑回自己的座位上拿起背包也奔出了教室。
　　教授看着洛怡珊的背影，连连摇头，转过身给剩下的学生继续上课。
　　洛怡珊追出去的时候早已不见了易锦澜的身影，她皱着眉头叹了口气：“真是的，连等我一下都不行。”一边喃喃自语的抱怨着，洛怡珊在校门外拦下一辆的士，直奔易锦澜的公寓。
　　这边洛怡珊正在往回赶，那边易锦澜已经驱车回到了自家楼下，三步并作两步的冲上楼，易锦澜在自己公寓门口看到了蜷缩在门边的唐小北。他平复了一下自己的呼吸，走到唐小北的身边蹲下身来：“北北？”
　　听到易锦澜的声音，唐小北缓缓的抬起头来。他的脸色很不好，整张脸都可怜的惨白着，就连双唇都没有一点血色。唐小北的双眼噙着泪水，眼下一片触目惊心的青色。
　　“锦澜……”轻声呼唤出对方的名字，唐小北再也抑制不住，一把搂住易锦澜的脖子，嚎啕大哭。
　　易锦澜不知道发生了什么事情，他只是回抱住唐小北，轻轻的拍着他的背脊：“北北，没事了，没事了，你别哭了……”
　　唐小北说不出话来，他只是伏在易锦澜的肩头不停的流眼泪。他内心的痛苦或许别人无法理解，但是他相信，易锦澜一定会会了解他的感觉的。
　　“北北……”心疼的呼唤着唐小北的名字，易锦澜在心底叹了口气。
　　“你们呆在这里哭，不怕打扰到别人啊？”洛怡珊的声音突兀的响起，“还是进去比较好吧？”
　　易锦澜回头，果然看见洛怡珊正笑嘻嘻的站在他的身后。他仰头看着她，皱眉：“你怎么也回来了？”
　　“你都走了，我还呆在那里干什么啊？”嘟起嘴，洛怡珊说得理直气壮，她看了一眼满脸泪痕的唐小北，叹了口气，“好了啦，你先带小北哥哥进去啦，这里是公寓，随时会有人经过的。让别人看见，还以为我们是坏人在欺负小北哥哥呢。”
　　易锦澜点了点头，将唐小北打横抱起，转身对洛怡珊说：“珊珊，你来开门。”
　　洛怡珊看着易锦澜抱着唐小北，心脏好像被狠狠揪了一下。她盯着易锦澜和唐小北看了一会儿，直到易锦澜又叫了她一遍才回过神来。
　　“哦，知道啦。”慌慌张张的从包包里拿出钥匙，洛怡珊走到门前为易锦澜打开门。
　　易锦澜用脚把门踹开，抱着唐小北直接走进自己的卧室。他小心的将唐小北放到床上，让对方坐在床边，他自己则蹲下身子仰头看着唐小北。伸手轻轻拭去唐小北脸上的泪痕，易锦澜轻声询问：“北北，怎么了？是不是顾辰曦欺负你了？”
　　唐小北吸了吸鼻子，摇头：“我没事，我只是暂时……不想回家。锦澜，让我住在你这里一段时间好不好？”拉住易锦澜的衣袖，唐小北恳求的看着他。
　　易锦澜浅笑：“好。”从小到大，他从来没有拒绝过唐小北，他也没有办法拒绝唐小北。易锦澜有时候会觉得自己很傻，但是有什么关系，只要是唐小北开口，就算要他的命，他都会毫不犹豫的给对方。
　　唐小北松了口气，一夜未眠，加上刚刚太过激动的哭泣，一放松下来他就觉得浑身乏力，困意顿时袭来。
　　发现唐小北困顿的眼神，易锦澜轻轻的揉了揉他的头发，柔声道：“累了你就休息一下，等你醒了，我们再说。”
　　唐小北努力睁着双眼，可是眼皮沉重的抬不起来。他放弃了逞强，轻轻点了点头，在易锦澜的照顾下躺到了床上，闭上了双眼。
　　为唐小北盖好薄被，易锦澜坐在床边凝望着对方的睡眼，眼底都是温柔的情意。
　　洛怡珊一直站在门边看着易锦澜和唐小北的一举一动，她终究还是垂下头，走向屋子里的另一个房间。唐小北看不到易锦澜的爱，那她自己呢？她的处境何尝不是这样？
　　回头看了一眼易锦澜痴痴的表情，洛怡珊苦笑：“易锦澜，唐小北看不到你，你也看不到我啊。”喃喃自语，洛怡珊似乎已经看到自己未来的路了。


☆、NO.32 当头棒喝 (2232字)

　　人有时候是很奇怪的动物，在最寂寞的时候反而会想通很多事情。那些埋藏在心底不曾触碰的记忆也会悄然的冒出头来，接着便是一发不可收拾的汹涌浪潮。就算不想去在意，就算刻意的回避，那些沉睡的细胞也会苏醒过来，时刻提醒着曾经的一切。
　　顾辰曦整整一个星期没有去公司，他也没有去见任何人，他就像失去了魂魄的人偶，呆呆的坐在书房里回忆着过去的点点滴滴。他第一次和唐小北相见，第一次为了保护唐小北而和别的孩子大打出手，第一次被修女妈妈责备，第一次受罚，第一次牵唐小北的手……所有的记忆都和唐小北有关，除了唐小北，他根本想不起别的人。
　　他的手机电池一直是满的，所以这些天一直响个不停。Anita几乎每天要打十几通电话给他，ADTE的董事长不在，现在就连总裁都不露面，她实在不知道该怎样面对这样的情况。
　　除去公司的电话，慕容岚瑄打过几个电话过来，顾辰曦根本连看都不想看。他从来没有讨厌过慕容岚瑄，他一直觉得是自己对不起慕容岚瑄，是他毁了她的幸福。然而此刻，他突然觉得他开始讨厌慕容岚瑄。
　　这些天他没有找过唐小北，他知道唐小北一定在易锦澜那里。那天唐小北受伤的表情一直在他的脑子里回放，他怎么也无法原谅自己的疏忽。
　　低头望着自己摊开的手掌，顾辰曦自嘲的笑了起来。曾经信誓旦旦的保证绝对不会让唐小北受委屈，保证绝对不会欺骗他，可是……
　　“叮咚！”
　　门铃的响声打断了顾辰曦的思绪，他愣愣的抬起头，不一会儿之后又垂下了头。不想管是谁来了，已经深陷自我厌恶之中的顾辰曦抱着这样鸵鸟一般的想法躲在书房里无视门铃。
　　“顾辰曦！”门外传来气急败坏的吼叫，“你这个懦夫！你什么时候变得这么胆小啊！混蛋！”
　　顾辰曦失神的双目渐渐找回焦点，这个声音，是……唐琳霏。缓缓的转过头看着书房的大门，顾辰曦英气的双眉紧紧蹙起。
　　“顾辰曦！你小子就死在里面吧你！气死我了！你们发生这么大的事都不告诉我，你们当我透明的啊？！”门外，唐琳霏穿着粗气，一边狠命的踹着大门，一边扯着喉咙大骂不止。要不是洛怡珊来通风报信，她还要被这两个家伙蒙在鼓里呢。
　　叫骂声传进顾辰曦的耳朵，他的眼神变得困惑，为什么唐琳霏会知道发生了什么事情？
　　“顾辰曦！你他妈的就是不肯给我开门是吧？！老娘忍不下去了！老娘今天非拆了你小子的大门不可！”已经完全不去顾及自己的形象问题了，唐琳霏撸起自己的衣袖，一边大爆粗口，一边作势要去拆门。
　　就在唐琳霏用眼神吓走第N个路人之后，顾家大宅的大门居然在她的面前打开了。
　　“你闹够了没有？”不带任何感情的声音响起，顾辰曦冷眼看着门外状似流氓的女人，语气森寒。
　　唐琳霏愣了愣，随即反应过来，一把将顾辰曦推了进去，自己也跟着走进屋子并且关上了大门。
　　“你还活着啊？！”瞪着顾辰曦，唐琳霏下面的话却说不出来了。她从来没见过这样的顾辰曦，憔悴的脸色，疲惫的眼神，还有浑身上下散发的颓废气息……该怎么说呢，不是说多么的让人心疼，反而有一种另类的吸引力？
　　“我当然活着。”疲惫的坐到沙发上，顾辰曦揉着眉心。
　　唐琳霏摇了摇脑袋，赶走脑子里的胡思乱想，走到顾辰曦身边坐下：“你告诉我，到底是怎么一回事？你不会是还和慕容岚瑄纠缠不清吧？”
　　一语中的，顾辰曦抬眸看了一眼激动的唐琳霏，什么也没有说。他不知道他和慕容岚瑄现在的关系算不算是纠缠不清，因为在他看来他们现在只是朋友，他和她之间早就没有什么了。
　　叹了口气，唐琳霏平复了一下自己的情绪：“辰曦，我知道你不希望我过多的干涉你和小北的事情，我也知道你从小到大都没有把我当成一个长辈来对待。但是，所谓‘当局者迷旁观者清’，有些事情，我看的要比你和小北都清楚。”
　　“你想说什么？”顾辰曦看向唐琳霏，他很少能看到唐琳霏一本正经的样子。
　　“其实，慕容岚瑄之前的所作所为无非都是她用尽心机想把你留在身边罢了。换言之，她所做的一切，都是有预谋的。”唐琳霏认真的注视着顾辰曦，缓缓说道，“她的目的是什么你很清楚，她对小北绝对不会手下留情。女人的嫉妒心，远比你想象中要更加的恐怖。”
　　“她就那么想要得到我？”顾辰曦无法理解这种偏激的情感，他觉得慕容岚瑄简直就像一个魔鬼。
　　“她不一定是想要得到你，也许一开始她的确是为了得到你，但是现在，我觉得她更多的是不想看到你和小北幸福无忧。”唐琳霏蹙眉，重重叹息，“有些时候女人就是这样，自己得不到的东西就算亲手毁掉，也不会让给别人。”
　　顾辰曦不敢置信的看着唐琳霏，他怎么也不敢相信事情会是这个样子。那天……顾辰曦猛地睁大了双眼，他突然觉得呼吸困难起来，整颗心脏都好像被人揪在手里一样。
　　“辰曦？”唐琳霏担忧的看着脸色突变的顾辰曦。
　　“那天晚上……一定发生了什么……我和岚瑄……一定……”语不成句，顾辰曦一边摇着头，一边喃喃自语。
　　唐琳霏想了片刻，随即明白了顾辰曦的意思，她试探的问道：“你该不会……和慕容岚瑄……发生关系了吧？”
　　顾辰曦缓缓转头看向唐琳霏，虽然没说话，眼神却是肯定的。
　　唐琳霏觉得浑身一阵凉意袭来：“她果然……步步为营……”
　　只是起了个头，那一晚的记忆就如潮水一般涌进顾辰曦的脑子里，他双手掩面，痛苦的垂下了头颅……


☆、NO.33 言归于好 (2431字)

　　夏日的脚步已经越来越近，这个城市的夏天总是带着灼人的热气霸道的走过街边巷尾。女孩子们穿着裙子嬉笑着走过，男孩子们跟在她们身后议论纷纷。青春年少的散漫无忧，就像这个夏天一样充满了活力。
　　唐小北坐在窗边，望着街边的景色，眼神却是空洞。
　　洛怡珊端着牛奶来到唐小北的身边，在他的身边坐下：“你还没有考虑好么？”
　　唐小北转头看了一眼洛怡珊，垂下眼睑：“我只是……不知道该怎么面对他……”
　　洛怡珊叹了口气，认真的看着唐小北：“小北哥哥，我问你一个问题，你一定要如实的回答哦。”
　　唐小北抬起眼眸看着她：“什么问题啊？”
　　洛怡珊坐正身体，深吸一口气道：“你到底是生气辰曦哥哥和那个女人在一起，还是生气他骗了你？”
　　唐小北愣了愣，一时之间竟然不知道该怎么回答这个问题。他原先一直以为自己生气是因为顾辰曦骗了自己，可是现在回过头去想，如果仅仅是因为这个而生气，那么顾辰曦那样诚恳的道歉他没理由不原谅。如果说不是因为这个，唐小北也不是觉得顾辰曦和慕容岚瑄见面这件事情有那么严重。
　　“还是说，小北哥哥你，根本是对你和辰曦哥哥之间的感情没有自信？”洛怡珊打断唐小北的思绪，再次问道。
　　“我……”唐小北张了张口，终究还是什么都没有说出来。
　　“小北哥哥，虽然我不知道辰曦哥哥和你之间到底是怎么开始的，我也不知道他和那个女人之间的过去。我只知道，他很爱你，他在用他全部的热情在爱你。你也是一样，我相信，对于小北哥哥来说，辰曦哥哥就是全部。”洛怡珊的手掌轻轻的覆在唐小北的手上，声音柔和。
　　唐小北抬起头看向洛怡珊，又缓缓垂下眼睑：“珊珊，其实我一直觉得辰曦或许真的不应该和我在一起。他的人生，本来应该是灿烂辉煌的。可是现在，因为我，他的生活变得那么糟糕……”
　　“没有这回事。”洛怡珊打断唐小北的话，温和的微笑着，“虽然我并不了解辰曦哥哥到底是怎样的人，但是，请你相信我，我看得出来，他的心里除了你再没有别人。我相信，如果让他在自己的人生和你之间做选择的话，他一定会选择你。”
　　唐小北愣愣的看着洛怡珊，说不出一句话来。一直以来，他都对他们之间的感情没有信心。他无时无刻不在害怕，害怕总有一天顾辰曦会离开他。毕竟，要不是唐琳霏的恶作剧，他和顾辰曦也不会走到今天。
　　“北北，回去吧。”易锦澜不知道什么时候回来了，站在卧室的门边看着唐小北，“出来这么些天，他一定快要急疯了吧。”
　　“锦澜……”唐小北看向易锦澜，脸上都是为难的神色。
　　“锦澜你回来啦。”一看见易锦澜，洛怡珊就欢天喜地的奔过去，拉住他的胳膊。
　　易锦澜别扭的从洛怡珊的双手间抽出自己的胳膊，走到唐小北的身边站定，低头看着他：“我之前打电话给他，完全没有回应。我想，他现在应该也在反省吧。”
　　“其实，辰曦并没有错。”唐小北叹了口气，“是我自己不相信自己也不相信他罢了……”
　　“北北，辰曦曾经对我说过，他不会让我有机会把你从他身边带走。他是真的很爱你。”易锦澜轻轻搭上唐小北的双肩，双眼中充满了柔情，“回去吧，别让他担心，也别再折磨你自己了。”
　　唐小北定定的望着易锦澜，又看向一边的洛怡珊，终究还是轻轻点了点头。
　　易锦澜带着唐小北回到顾家的时候天色已经暗了下来，他送唐小北到门口，洛怡珊紧跟在后。易锦澜按响了门铃，转头给了唐小北一个鼓励的笑容。
　　不一会儿，大门打开，顾辰曦站在门内，惊讶的看着门口的三个人：“小北？”
　　唐小北却愣住了，他向前走了一步，颤抖着双手抚上顾辰曦消瘦的面庞，眼泪夺眶而出：“辰曦……”他怎么会变成这个样子？手掌下是顾辰曦温热的脸庞，唐小北不停的婆娑着顾辰曦的脸颊，哽咽的说不出完整的话，“你……你怎么……你怎么会变成这样？你到底……对你自己……做了什么？”疼惜自心底蔓延，唐小北觉得有人狠狠的揪住他的心脏。
　　顾辰曦浅笑了一下，握住唐小北的手掌：“我什么都没有做，我在惩罚自己，我不应该让我最爱的人受到那样的委屈。小北，我错了，你原谅我好不好？”顾辰曦的双眼凝望着唐小北含泪的眸子，深情的凝视让周围的人都觉得不忍卒读。
　　唐小北再也狠不下心，他流着眼泪连连点头：“我原谅你……我原谅你……所以，求求你再也不要这样对待自己了……”
　　忘情的将唐小北搂进怀里，顾辰曦在他的耳边不停诉说着爱语：“小北，我爱你，我真的很爱你，不要再离开我，永远都不要！”
　　唐小北虽然满脸泪水，但是他还是紧紧的环抱住顾辰曦：“我再也不会不相信你了，再也不会不相信我们的爱情了……再也不会了……”
　　听到这些话，顾辰曦微微愣了愣，原来唐小北一直都对他们的爱情没有自信么？他收紧手臂，似乎恨不得要将唐小北揉进自己的身体里一样紧紧的抱着。
　　“北北我给你送回来了，你们还是先进去吧。我和珊珊，就先回去了。”易锦澜走过去轻轻拍了拍顾辰曦的肩膀，笑道。
　　顾辰曦放开唐小北，只是轻轻的搂着他的肩膀，对易锦澜道：“锦澜，谢谢你。”
　　“没事。我们，先回去了。”易锦澜看了一眼唐小北，扯了扯嘴角，转身拉着洛怡珊就往自己的车子走去。
　　“嗯？啊，两位哥哥再见！”洛怡珊没有反应过来就被易锦澜拉着走，连忙回过头来和顾辰曦还有唐小北打招呼。
　　目送易锦澜和洛怡珊扬长而去，顾辰曦牵起唐小北的手相视一笑，两个人并肩回到了家里。
　　而在车上，洛怡珊看着一言不发的易锦澜，叹息道：“既然这么舍不得，你又何必将他送回来？”
　　“就是因为舍不得，所以才更要送他回来。我舍不得离开他，更舍不得看他难过。”易锦澜苦笑，“珊珊，我其实才是那个大傻瓜。”
　　洛怡珊看着易锦澜落寞的侧脸不语。她在心里苦笑，你是那个大傻瓜，我又何尝不是呢？


☆、NO.34 立场 (2217字)

　　打开门看见门外的人是易锦澜，慕容岚瑄困惑的皱起了眉头：“是你？”
　　“是我，能让我进去说话么？”易锦澜瞥了慕容岚瑄一眼，冷冷说道。
　　慕容岚瑄退到门侧，笑道：“请进。”
　　易锦澜走进屋内，径自走到沙发边坐下，环顾客房一周，又看向慕容岚瑄：“你这里，倒是很简朴。”
　　“我不喜欢华而不实的东西。”走到吧台后给易锦澜倒了杯水，慕容岚瑄在易锦澜对面的沙发边坐下，“我这里除了酒就是白开水，请用。”
　　易锦澜看了一眼茶几上的玻璃杯，坐正姿势：“慕容岚瑄，我今天来不是和你叙旧的。”
　　“我知道，再说我们也没什么旧好叙的。”慕容岚瑄靠向沙发背，嘴角虽然含着笑，眼神却是冰冷。
　　易锦澜注视着慕容岚瑄，他从这个女人的脸上的确发现不了什么破绽。他叹了口气，平淡的开口：“之前，辰曦和北北大吵了一架。”
　　“是么？他们感情那么好，怎么会吵架？”慕容岚瑄微微歪头，做出不解的样子。
　　“原因是什么，我想你比我还清楚。”易锦澜冷笑一声，“不是么？”
　　慕容岚瑄翘起腿，双手交叠置于膝盖上，微笑着看着易锦澜：“他们吵架，我怎么会知道原因？”
　　“慕容岚瑄，我没时间也没心思和你兜圈子。我实话告诉你，如果你胆敢做出任何伤害北北的事情，我易锦澜，一定不会放过你。”易锦澜语气森冷，脸色如同寒冰般冷漠。
　　慕容岚瑄收起笑脸，斜睨着易锦澜：“我做了什么？哼，就算我做了什么，也轮不到你来教训我吧？”
　　“我不是顾辰曦，我对你没有任何的顾忌，就算是动手揍你，我都不会皱一下眉头。”易锦澜倾身向前，冷厉的眼神仿佛一把利剑，“我不管你在想什么，我只知道，任何破坏北北的人生和幸福的人，我都绝对不会手下留情。”
　　“你在威胁我？”慕容岚瑄直视易锦澜冰冷的双眸，扯了扯嘴角。
　　“不是威胁，只是在告诉你，我的立场而已。”易锦澜站起身，居高临下的睨视着慕容岚瑄，“顾辰曦是北北的，你，最好就此收手。否则，以后出了什么事，我可不敢保证。”
　　慕容岚瑄垂下眼睑，深吸一口气之后重又抬起双眸凝视着易锦澜，笑道：“好啊，我等着你。”
　　易锦澜没再说什么，该说的他都已经说了，他已经没有必要再在这里待下去。易锦澜深深望了慕容岚瑄一眼，那是最后的警告。之后，他便转身离开，没有任何一句多余的话语。
　　客房内再度剩下慕容岚瑄一个人，她冷着脸色坐在沙发上，紧紧咬着自己的唇瓣。唐小北唐小北，所有的人都在为唐小北奔波为他说话，可是……到底有没有人想过她的感受？！交往那么多年的未婚夫，一夕之间就变成了别人的情人，这种事情要她怎么接受？！
　　“啊！”一把挥掉茶几上的玻璃杯，慕容岚瑄的胸口因为气愤而剧烈的起伏着，她的眼中闪烁着愤恨，紧紧握紧了双拳，“就算我得不到顾辰曦，我也不会让你们两个双宿双栖！”
　　努力平静着自己的怒气，慕容岚瑄想了想，还是拿起自己的包包走出了客房。她要去找苏庭，她要借助苏家的力量，让顾辰曦一无所有，让唐小北万劫不复！
　　就好像预知到慕容岚瑄会来一样，当慕容岚瑄到达苏公馆门前的时候，虞朗已经在大门口等候了。
　　“慕容小姐，这边请。”在前面带路，虞朗对慕容岚瑄恭敬道。
　　慕容岚瑄没心思去管为什么虞朗会在这里，她跟在虞朗的身后，来到了苏庭的书房。
　　“慕容小姐，欢迎。”一看见慕容岚瑄和虞朗走进来，坐在书桌后的苏庭立刻笑脸相迎。
　　慕容岚瑄在虞朗的招待下在书房里的沙发边坐下，她礼貌的对苏庭点了点头：“七少爷，你好。”
　　“不知慕容小姐今日前来，是有什么事情？”苏庭双手交叉支撑着自己的下巴，脸上的笑容像孩子一样天真。
　　“七少爷已经开了口，我也不再卖关子。”慕容岚瑄调整了一下坐姿，与苏庭对视，“我需要七少爷的帮助，我要……”冷笑一下，慕容岚瑄咬牙切齿，“我要顾辰曦一无所有，我要唐小北万劫不复！”
　　苏庭盯着慕容岚瑄看了一会儿，随即微微点头：“嗯，原来是这件事情。好，我一定会帮慕容小姐办好。不过……”欲言又止，苏庭垂下眼睑。
　　“不过什么？”慕容岚瑄追问。
　　“慕容小姐，你可否帮我一个忙？”苏庭抬眸，笑容可掬。
　　“七少爷有什么事情需要我慕容岚瑄尽管开口，不管怎么说，苏家与我慕容家也算是世交。”慕容岚瑄站起身，向苏庭微微欠身。
　　“有慕容小姐这句话，我就放心了。你拜托的事情，苏庭自然尽心尽力，只是希望慕容小姐不要忘了今日的承诺。”苏庭也站起身，走到慕容岚瑄的身边，向她伸出一只手。
　　轻轻握住苏庭的手掌，慕容岚瑄昂起头：“七少爷尽管放心。”
　　“好。虞朗，送慕容小姐出去吧。”苏庭收回手，回到书桌后坐下。
　　“是。”虞朗恭敬的行了一礼，站在门边等候。
　　“那我告辞了。”慕容岚瑄向苏庭道别，转身跟在虞朗的身后步出了书房。
　　送走了慕容岚瑄，苏庭看向已经回来的虞朗：“你说，她以后会不会后悔今天对我的承诺？”
　　虞朗看了一眼苏庭，恭敬回答道：“少爷有少爷的打算，虞朗不敢断言。”
　　“她一定会后悔。”苏庭笑着肯定道，“因为，有得必有失。”把玩着面前的钢笔，苏庭脸上的笑容充满了嗜血的暴戾之气。
　　虞朗垂下眉眼，眉头却紧紧皱起。


☆、NO.35 风波再起 (3081字)

　　就在翟书俊回来的当天，整个ADTE的员工都收到了一组照片，照片上的两个主角一个是ADTE的设计部部长Angelina，另一个则是不知姓名的少年。照片拍的很巧妙，将Angelina和那个少年的脸拍的纤毫毕现，让人一看就知道他们的关系不一般。除了员工的手机收到这样的彩信，就连整个公司的电脑都收到同样内容的邮件。不仅如此，甚至还有顾辰曦单独会见Angelina的照片。
　　大家纷纷传阅的除了照片，还有一封匿名的邮件。邮件里面指出Angelina身为苏家大小姐的身份。这简直是个爆炸性的新闻，ADTE设计部的部长居然是敌对公司董事长的千金小姐？！一时之间，因为这些照片和邮件，整个ADTE内部立刻炸开了锅，大家都在议论那个美艳少年的身份，还有顾辰曦单独会见Angelina的目的，以及Angelina隐瞒身份进入公司的企图。
　　总裁办公室内，翟书俊双手环胸盯着顾辰曦：“关于Angelina的事情，你是不是早就知道？”
　　顾辰曦关了电脑，仰头看向翟书俊：“你刚回来就这么逼问我？你还真是我的好哥们。”充满讽刺的看着翟书俊，顾辰曦别开头，“就算Angelina是苏永豪的女儿又怎么样？她又没做什么。”
　　翟书俊叹了口气：“我知道她没做什么，但也要别人相信才行！你不用对我冷嘲热讽的，我现在是在担心你，董事会的人不会再轻易放过你。”
　　“我什么都没做，Angelina也什么都没做，我不知道你要我向你解释什么。”顾辰曦站起身，愠怒的注视着翟书俊，“再说，这些照片的来源都很可疑，照片里的人是谁，别人不知道，你一定知道。”
　　“我知道那是苏庭，我也知道这八成是那个家伙的诡计，但是辰曦，我们就算要澄清也要有证据！”翟书俊拍打着顾辰曦的办公桌，脸上的表情充满了焦急，“你知不知道，苏家和我们翟家是宿敌！从祖辈开始，我们两家就为了争夺市场不择手段，如果苏永豪真的想要毁了ADTE，这些照片就是一个开始。”
　　“我实在不明白你从这些照片上能看出什么？！”顾辰曦低吼，“这只是照片，我和Angelina并没有说什么公司机密，还有这个，就算他们相见也就是姐弟叙旧，怎么就会有那么多的谣言！说我和Angelina把公司的机密卖给苏家，除了这些说明不了问题的照片，还有什么铁证？！”
　　翟书俊知道顾辰曦说的有理，可是这件事情真正让人头疼的不是照片能不能说明问题，而是这些照片所引发的的连锁反应。这些照片的出现，无疑会让整个公司的员工对于顾辰曦和Angelina心存疑虑，董事会的人更是如此。
　　“辰曦，虽然很抱歉，但是我想，你暂时……”顿了顿，翟书俊还是说道，“你暂时还是休息一段时间吧。”
　　此言一出，顾辰曦不敢置信的瞪大了双眼盯视着翟书俊：“翟书俊，你不相信我？你又要停我的职？！”
　　“辰曦，你冷静的想一想，如果我不停你的职，那你觉得公司的员工会怎么想你，会怎么想我？对于整个公司来说，这不仅仅是一个内部矛盾，这还关系公司的声誉。”翟书俊双手撑在办公桌的边沿，低着头深吸了口气，“辰曦，我也很为难，但是我别无选择。这次和上次不一样，我没有十足的把握能够平息这次的事情。”
　　顾辰曦气愤的瞪视着翟书俊，咬牙切齿：“好，翟书俊，我回去，我让你停我的职！可是我告诉你，我和Angelina都没有做对不起你翟书俊对不起公司的事情。”说完，顾辰曦拿上自己的外套和车钥匙，愤恨的摔门而去。
　　望着顾辰曦的背影消失在自己的视线中，翟书俊无奈的叹息，他一拳打在办公桌上，眉头紧锁。
　　就在此时，陆川走了进来。他走到翟书俊的身后，伸手轻轻地抱住他：“别生气了，我想，他自己回去想清楚了就会明白你的苦心了。”
　　翟书俊转过身来与陆川面对面，痛苦的皱着眉头：“小川，我不是不想帮他，而是我帮不了他！你知不知道，让他留在公司比让他回家更危险。董事会里的那帮激进分子一定会把握这次机会对辰曦下手，我现在都怀疑，上次李长德的事情还有严东的事情都和这个苏庭有关。”
　　“我明白，可是辰曦莫名其妙蒙受不白之冤，他心里也不好受。他是少年得志，难免会遭人嫉恨，你们一直并肩作战，我明白你想保护他的心意。”陆川微笑着诉说自己的想法。这些日子他和翟书俊形影不离，对于翟书俊和顾辰曦之间的事情他也都知道了。两个少年得志的青年，在公司里自然会成为那些老家伙的众矢之的。
　　“小川，还有一点是我最担心的。”翟书俊走到沙发边坐下，仰头望着陆川。
　　“什么？”陆川在他身边坐下，轻轻的握住了他的手。
　　“苏家和我们翟家可不一样，爷爷再厉害，也没有黑白通吃。但是苏家不一样，苏永豪的手段比爷爷可要高明的多。”翟书俊叹了口气，闭了闭眼继续道，“在生意场上，爷爷或许技高一筹，但是论起折磨对手的手段，那绝对是苏永豪棋高一着。”
　　“什么意思？”陆川听的云里雾里，不解的皱眉。
　　“苏永豪早年间是地下钱庄的老板，Muses一开始是由他的哥哥苏永傲经营的，他们兄弟两个一个在白道，一个在黑道，互相扶持。”翟书俊靠向沙发背，仰头看着天花板，“后来苏永傲因病去世，苏永豪就接管了Muses，他对于设计业和娱乐界并不了解，公司完全是交给别人在打理。他那个人，阴险狡诈，冷血无情，就算是自己的儿子，只要违背了他的意思，他也会毫不犹豫的将之除去。”
　　“怎么会这样？”陆川惊讶的睁大了双眼。
　　“所以，爷爷在世时曾叮嘱我，对于Muses，对于苏永豪，对于整个苏家，能不招惹就尽量不要招惹。”翟书俊坐正身体，单手扶额，“可是我没有想到，辰曦会惹上苏庭，更没有想到，Angelina居然是苏永豪的女儿。”
　　“书俊……”心疼的看着翟书俊，陆川轻抚他的肩膀，“事情总会解决的，不是么？而且，以现在的情况来看，我倒觉得这件事情未必和整个苏家有关。说不定只是那个苏庭自己耍的手段罢了。”
　　“是么？”翟书俊歪过头，苦笑。
　　“是啊，你想想看，Angelina离开苏家那么久都没有和苏庭有什么接触，可是就是这么巧，苏庭居然和她会面了。更巧的是，辰曦和Angelina居然也在不久后就见面了，你不觉得这些事情有些奇怪么？”陆川说出自己的想法，提点着翟书俊。
　　翟书俊想了一下，眯起了双眼：“没错，时间上来讲他们和Angelina见面未免太靠近了些。”
　　“还有，如果真的是苏家针对ADTE和翟家而来的话，为什么照片的主角不是你翟书俊而是顾辰曦？苏永豪若真的是想要毁了ADTE，他不会用这种似真似假的照片来办事吧？”陆川叹了口气，继续分析道，“所以，依我看，这件事情八成不像表面上看起来的那么简单。我想，苏庭针对的不是ADTE，而是辰曦和Angelina。”
　　“你的意思是，这件事情和苏家一点关系也没有，和我们翟家以及公司都没有关系？”顺着陆川的思路，翟书俊似乎明白了这件事情的症结。
　　“没错。”陆川浅笑，“我猜测，苏庭的目的就是要你猜疑辰曦和Angelina。”
　　“可是他为什么要这么做？”翟书俊又犯糊涂了。就算苏庭不是针对翟家和ADTE，他针对顾辰曦和Angelina又是为了什么呢？
　　“这个，我也不清楚。”陆川摇了摇头，“或许我们可以去问一下小北和锦澜。”
　　翟书俊点了点头：“你说的对，这件事情，我们要从长计议。”
　　陆川松了口气，他多少还是给翟书俊排忧解难了吧。


☆、NO.36 酒吧之争 (3070字)

　　送走了翟书俊和陆川，唐小北转身看着坐在客厅里的易锦澜，叹了口气：“锦澜……”
　　易锦澜走到他身边，轻轻拍了拍他的肩：“我知道你要说什么。”
　　唐小北垂下眉眼，手指绞着衣服：“刚刚书俊哥和陆川说的那些话，你怎么看？”
　　易锦澜微微蹙眉：“其实，我觉得陆川的分析有道理。依我看，我们应该先找到辰曦，然后再说。”
　　说起顾辰曦，唐小北的脸色更加不好了。按照翟书俊的说法，顾辰曦和他吵架负气离开公司之后就不知所踪了，他没有回家，唐小北打他的电话也打不通，让他担心的要命。
　　“你觉得他会去哪儿？”易锦澜拿起沙发背上的外套，虽说是五月，但是晚上的气温还是有些低的。
　　唐小北抬起头看向易锦澜，皱着眉头：“我也不知道他会去哪儿。辰曦从来没有这样，我……”唐小北懊恼的不再说话，只是咬紧了唇瓣。
　　易锦澜微笑着揉了揉唐小北的头发：“那我们就慢慢找吧。”
　　“那要找到什么时候啊？”唐小北接过易锦澜递过来的外套，低头盯着自己的脚尖。
　　“嗯……”沉吟片刻，易锦澜拍手道，“不如我们去酒吧街看看吧？他现在心情不好，说不定回去买醉。”
　　“买醉？辰曦？”唐小北怀疑的看着易锦澜，若说是别人他还相信，但是顾辰曦……他摇了摇头，他怎么也不能想象顾辰曦去酒吧街买醉的样子。
　　易锦澜却不再多说什么，只拉了唐小北往外走：“走嘛，我们反正也没什么目标，就当是碰碰运气咯。”
　　唐小北拗不过易锦澜，也觉得他的话有点道理，就跟在他的身后走出了家门。
　　夜晚的酒吧街一派热闹繁华，喧闹的人群从他们身边走过，带着浓浓的酒气和阵阵刺鼻的香水味。霓虹映照着天空，遮住了繁星的光华，就连那一轮明月也变得暗红。
　　唐小北跟在易锦澜的身后，不自觉的拉紧了易锦澜的衣角。易锦澜回头看了唐小北一眼，无声的牵起他的手掌。
　　唐小北愣了愣，他望着易锦澜的背影，又看了看两人相握的手掌，嘴角露出一抹安心的笑容。他突然想起小时候，顾辰曦也总是这样拉着他，从来不敢松手。想起顾辰曦，唐小北又是一阵担忧。
　　在酒吧街找了几个钟头，结果一无所获。唐小北和易锦澜靠在街边休息，他转头看向身边的易锦澜，说道：“锦澜，我看算了吧，说不定辰曦根本不会来这里。”
　　“我们还有好多家酒吧没看呢，再看看吧。”易锦澜将之前买的奶茶递到唐小北的手里，“你要是觉得累了，我们就等一下再找。”
　　唐小北抬手看了一眼手腕上的手表，已经十一点了，正是酒吧街最热闹的时候。他看着越来越多的行人，猛然站直了身体，盯着一个方向一动也不动。
　　“怎么了？”发现唐小北的异样，易锦澜顺着他的视线看过去，当他看到那个人的时候不免眯起了双目，“慕容岚瑄？她怎么会来这里？”
　　唐小北回过神，拉起易锦澜的手：“我们跟着她，说不定会找到辰曦。”
　　“什么？”易锦澜皱眉，不解的看着唐小北。
　　眼看着马路对面的慕容岚瑄就要离开，唐小北来不及多讲，拉着易锦澜就跟上她。
　　“等等，北北，你怎么知道她来这里是干什么？”易锦澜一边跟上唐小北的脚步，一边问道。
　　唐小北双眼紧紧的盯着前面的那道身影，回答道：“据我所知，慕容岚瑄从来不会来酒吧街这种地方，她会出现在这里只有一种可能，就是辰曦在这里。”
　　易锦澜听完唐小北的话，想想也有道理：“你说的没错，那我们千万不能跟丢了。”
　　“嗯。”回头看了一眼易锦澜，唐小北总算露出一点笑容。
　　两个人跟在慕容岚瑄的身后一直来到酒吧街的尽头，这里的酒吧都没什么名气，又因为地段偏僻没什么客人，显得有些冷清。唐小北看着慕容岚瑄走进一家酒吧，就拉着易锦澜紧随其后走进了酒吧。
　　酒吧并不大，里面也没什么客人，所以唐小北和易锦澜一走进去就看见了在吧台边的慕容岚瑄，还有她身边的顾辰曦。易锦澜看见顾辰曦，就想要立刻冲上前去，没想到被唐小北拉住了。
　　唐小北拉着他来到酒吧比较隐蔽的角落，低声道：“先别急，我要看看慕容岚瑄到底想干什么。”
　　“你什么意思？”易锦澜也压低了声音，疑惑的看着唐小北。
　　“她知道辰曦在这里，我总觉得这里面有什么猫腻。”唐小北往吧台边靠了靠以便更好的观察情况。
　　易锦澜点了点头，安静的待在唐小北的身边。
　　“辰曦，辰曦？”慕容岚瑄的声音清晰的传进唐小北和易锦澜的耳中，他们对看了一眼，再次安静的盯着慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄并没有发现唐小北和易锦澜，她现在全部的心思都在顾辰曦身上。接到苏庭电话的时候她还有些迟疑，不明白顾辰曦为什么会到酒吧街来。但是，她相信苏庭不会骗她，所以即使并不喜欢酒吧街这种地方，她还是来了。
　　“辰曦，你怎么了？”慕容岚瑄轻轻的拍打着已经醉的不省人事的顾辰曦的肩膀，呼唤着他。
　　“嗯……滚开！”顾辰曦猛地挥开慕容岚瑄的手掌，大吼了一声。吧台后的酒保正在擦拭着手中的高脚杯，听见动静，他抬眼看了一眼慕容岚瑄又看了看顾辰曦，最后，他的目光落在了角落里的唐小北和易锦澜身上。
　　注意到酒保的视线，唐小北缩了缩脖子，顿时面颊绯红。
　　易锦澜看了看唐小北，又看了看酒保，笑道：“你怎么好像跟踪丈夫偷情的妻子一样？”
　　白了易锦澜一眼，唐小北说道：“你胡说什么！”
　　而在吧台边，慕容岚瑄看了看顾辰曦，想着现在她根本不能跟他说什么，干脆就想要把他扶起来。就在这时，唐小北和易锦澜来到了她的面前。
　　望着面前的两个人，慕容岚瑄放下顾辰曦，冷冷的望着唐小北和易锦澜。
　　“我来接辰曦回家。”唐小北面带微笑，看门见山说明自己的来意。
　　慕容岚瑄盯着唐小北，冷笑：“是么？既然你来了，也就没我的事了。”说完，慕容岚瑄越过唐小北和易锦澜，径自往酒吧门口走去。
　　“等一下。”唐小北叫住她，转身望着慕容岚瑄停下的身影，“你怎么会知道辰曦在这里？”
　　慕容岚瑄转过身，嫣然一笑：“是辰曦，打电话让我来的。”在看到唐小北微变的脸色之后，慕容岚瑄露出胜利者的微笑转身离去。
　　易锦澜扶着顾辰曦来到唐小北的身边：“你别信她，辰曦都醉成这样了，还怎么打电话？”
　　唐小北看了看醉酒的顾辰曦，扶起他的另一只胳膊：“锦澜，我们走吧。”
　　易锦澜颔首，与唐小北合力将顾辰曦带出了酒吧。
　　酒保看着今晚的几个客人都离去了，转身走上酒吧的二楼的客房。他看着那个坐在窗边的少年，恭敬的说道：“少爷，顾辰曦已经被唐小北带回去了。”
　　少年转过脸，望着手中的红酒微笑：“虞朗，你觉得，我下一步该怎么做？”
　　“少爷有什么打算？”虞朗站直身子，走到苏庭的身边站定。
　　苏庭站起身，望着窗外热闹非凡的街道上那三个渐渐走远的身影，邪笑道：“我觉得，是时候让姐姐离开ADTE了。而且，那件准备了很久的事情，也可以开始行动了。”
　　虞朗颔首：“是，我明白了。”
　　“还有，那个一直在调查苏家的钟楚河你查清楚他的底细了么？”苏庭微微皱眉，转身看向虞朗。
　　虞朗摇头：“目前为止，还没有完全调查清楚。不过，那个钟楚河，似乎并不像表面上看起来的那么简单。”
　　苏庭眯起双眼，手中的高脚杯凑到唇边浅浅抿了一口杯中的红酒，他仰头望向窗外暗红色的月亮：“我越来越觉得……有趣了。”


☆、NO.37 预感 (2072字)

　　走出酒吧，唐小北忍不住又回头看了一眼这个在街尾且毫不起眼的酒吧，困惑的皱起了眉头。
　　“北北，怎么了？”扶着顾辰曦的一只胳膊，易锦澜也跟着唐小北的视线回过头看着酒吧的霓虹招牌。
　　“我总觉得，刚刚的那个酒保很眼熟。”唐小北想了想，说出自己的疑惑。酒吧的光线并不明亮，加上刚才他的心思完全在顾辰曦身上，对于那个酒保他自然没有太仔细的观察。可是现在走出了酒吧，回忆起刚刚和酒保擦身而过的情景，他怎么都觉得自己一定在什么地方见过那个人。
　　“不会吧？你又不常来这种地方，怎么会觉得那个酒保眼熟呢？是不是你眼花了？”易锦澜把要滑下自己肩头的顾辰曦扶好，皱眉道，“哎呀，算了，你就先别管那个酒保了，我们先把这个醉鬼带回家吧。”
　　被易锦澜这么一提醒，唐小北才想起顾辰曦已经醉的不省人事了。他连忙帮着易锦澜一起扶着顾辰曦：“对，我们要先把辰曦带回家。”
　　两个人架着顾辰曦一起走出酒吧街，在路边拦下一辆的士，直奔顾家大宅而去。
　　回到家里，易锦澜和唐小北两人合力将顾辰曦送到卧室的床上，这才回到客厅。
　　“累死我了！”揉着酸疼的肩膀，易锦澜长长的呼了口气。
　　“你让珊珊一个人在家真的没关系么？”从厨房里端了果汁出来，唐小北在易锦澜的对面坐下。
　　接过唐小北递来的果汁，易锦澜仰头喝了一口：“没事啦，你别看她那个样子，我问过她了，她可是得过世界级跆拳道银奖的人呢。”
　　“这么厉害？”唐小北惊讶的睁大了双眼，“平时一点看不出来啊。”
　　“啧，平时就那么凶悍，谁敢要她？”易锦澜冲天翻了个白眼，和唐小北打趣道。
　　“呵呵，你也不能这么说她啊，我觉得珊珊其实挺好的。”唐小北忍不住笑起来。
　　“算了吧，还是不说她了。”摆了摆手，易锦澜换了个话题，“你觉得慕容岚瑄在酒吧讲的话，有几分可信？”
　　唐小北垂眼看着手中的玻璃杯，轻笑道：“一分都不可信。”
　　“嗯？你怎么这么肯定？”易锦澜不解的看着他。
　　唐小北抬起眼，解释道：“你想想看，辰曦都醉成那样了，还怎么打电话？还有，就算辰曦打电话给她，她应该第一时间就到的，怎么会等到辰曦不省人事了她才来？”
　　“对哦，那就是说，有人给慕容岚瑄通风报信？”易锦澜挑眉。
　　“我看也是这样。”唐小北轻轻点头，“好了，时间也不早了，你要是不回去就在这里住下吧。”
　　易锦澜看了一眼手表，还是站起身来：“不了，我还是回去吧。那个丫头再彪悍也是个女人，我总不能当真把她一个人丢在家里。我就先回去了，你也早点休息吧。”
　　唐小北也站起身，冲易锦澜已经转身的背影说道：“好，那你路上小心。”
　　“好了，拜拜。”没有回头，易锦澜背对唐小北挥了挥手，离开了顾家。
　　送走了易锦澜，唐小北检查好家里的门窗之后就回到了卧室。望着床上已经熟睡过去的顾辰曦，唐小北轻轻叹了口气。
　　第二天一早，顾辰曦猛地睁开眼从床上一跃而起，可是下一刻他就抱着脑袋倒回到床上。正在洗手间洗脸的唐小北听到外面的动静，立刻冲了出来。
　　“辰曦，你没事吧？”小跑着来到床边，唐小北关切的看着顾辰曦。
　　顾辰曦单手扶额，脸色煞白：“没事……就是头痛……”
　　唐小北叹了口气：“谁让你出去买醉，这就是宿醉的后果！”嘴上说着像是责备的话，唐小北扶着顾辰曦坐起来。
　　顾辰曦望着唐小北苦笑：“我心里难受嘛，忍不住就……”
　　“我知道。”打断顾辰曦，唐小北轻轻的拉住他的手，“其实，昨天书俊哥和陆川来了。”
　　“他们来干什么？”顾辰曦皱眉，心情又变的糟糕起来。
　　“书俊哥说，那些照片很可能是苏庭所为，而且他的目标不是公司也不是翟家，而是你和Angelina。”唐小北安抚一般抚着顾辰曦的手掌，“他就是想要你和Angelina在公司遭人排挤，遭人猜忌。”
　　蹙着眉，顾辰曦沉吟片刻才说道：“他为什么要这么做？”
　　“他的具体目的我们还不清楚，但是我觉得他一定还会有下一步的动作。如果，他是铁了心要将你和Angelina逐出ADTE的话。”唐小北站起身，走到衣柜前开始换衣服，“你不舒服就再躺一下吧，我去给你做点粥。”
　　顾辰曦看着唐小北的身影，突然笑道：“小北，我怎么觉得你离‘贤妻’这个称谓不远了？”
　　听出顾辰曦话中调侃的意味，唐小北不客气的瞪了他一眼：“我倒是觉得辰曦你越来越坏了！”说完，关上衣柜门，唐小北转身走出了卧室。
　　望着唐小北的背影，顾辰曦脸上的笑容变得苦涩。小北，如果你知道我和岚瑄那天的事情，你还会对我这样好么？
　　转头看向窗外明亮的天空，顾辰曦闭上了双眼。太阳穴就像抗议他昨天的行为一样不停的跳动着，整个脑袋都涨疼的厉害。顾辰曦深呼吸一次，缓缓张开了眼睛。他有一种预感，他和唐小北的生活可能不会再像现在这样平静了。而顾辰曦的预感，在几分钟之后，就变成了现实……


☆、NO.38 绯闻缠身 (2058字)

　　唐小北下了楼，脸上还有一点点的红晕，顾辰曦刚刚的话让他心里有暖暖的感觉。来到厨房，想着顾辰曦是宿醉，要吃的清淡一点，唐小北就打算给他做皮蛋瘦肉粥。
　　将食材全部准备好，放进砂锅里慢慢的熬着，唐小北便想起去拿今天的报纸。顾辰曦习惯一边吃早餐一边看报纸，只不过以往的报纸都是顾辰曦自己拿的。今天顾辰曦宿醉没有起床，唐小北就代劳了。
　　把火调小，唐小北又把砂锅盖打开一道缝隙，这才走去门外拿报纸。
　　再说楼上顾辰曦躺了一会儿，觉得头痛也舒缓一些了，他就起床开始换衣服。洗漱之后他离开卧室下楼，可还没到客厅他就闻到一股烧焦味。三步并两步奔下楼，顾辰曦看见唐小北呆呆的立在门口。
　　“小北，你在干什么？粥都焦了。”跑进厨房关了火，顾辰曦将砂锅端到了水池里，立刻放了一些冷水进去。
　　等他把厨房收拾好回到客厅，看见唐小北还呆立在门口处，顾辰曦不禁皱起了眉头：“小北，你怎么了？”
　　唐小北转过身，垂着眼不去看顾辰曦，而是把手里的报纸递了过去。
　　顾辰曦不明所以的接过唐小北手中的报纸，低头看去，顷刻犹遭雷击。报纸上一行红色的大字是那样刺目，让顾辰曦一瞬间几乎无法呼吸。
　　“曝国际知名小提琴演奏家与ADTE总裁酒店开房！”“ADTE总裁与苏氏长女关系暧昧！”“ADTE设计部部长与Muses继承人私会疑有不法交易！”
　　一个接一个鲜红的标题像一把把尖刀刺进顾辰曦的心脏，他不知道为什么一夜之间他就成了报纸的头版头条。别的他或许可以不在意，可是他和慕容岚瑄那晚一起吃饭的照片都登出来了，他要怎么跟唐小北解释？
　　“小北……”丢掉报纸，顾辰曦上前拉住唐小北手，“你别听报纸瞎说……”
　　唐小北抬起眼眸，打断顾辰曦的话：“别说了。其实，她送你回来的那一天我在楼上都看到了。所以我才会生气，才会跟你赌气离开。但是，同样的傻事我只会做一次，绝对不会有第二次。”
　　“小北？”不明白唐小北的意思，顾辰曦忧心忡忡的看着他。
　　“放心吧，我不会再和你吵架的。刚刚粥都被我烧焦了，我重新给你做。”露出一抹笑容，唐小北转身就要往厨房走去。
　　“小北！”一把拉住唐小北，顾辰曦将他紧紧的搂在怀里，在他的耳边低声道，“我只爱你。”
　　唐小北垂下眼睑，轻轻的拍了拍顾辰曦的背脊：“我知道。”
　　“这辈子，我都不会再放开你的手。”顾辰曦收紧了手臂，“绝对不会再放开手。”
　　“辰曦……”唐小北搂住顾辰曦的背，将脸贴在他的胸口，闭上了双眼，“我相信你，这个世界上只有你是我无论如何也放不下的。”
　　“小北，我爱你。”放开唐小北，顾辰曦点了点他的鼻尖，“算了，你在这儿呆着吧，我去做早餐。”说着，在唐小北的额上印下一吻，顾辰曦走进厨房。
　　望着顾辰曦的背影，唐小北的视线又落在被顾辰曦扔在沙发上的报纸上。他弯腰拿起报纸，盯着上面的照片，露出一抹苦笑。慕容岚瑄，你可真是煞费苦心啊。
　　与此同时的苏公馆内，苏庭坐在自家的院子里悠闲的品着咖啡，一边饶有兴致的看着手中的报纸。将咖啡杯放回桌子上，苏庭抖了抖手中的报纸笑道：“没想到这些报社的速度这么快。”
　　虞朗将厨房特地为苏庭准备的早餐放到桌子上，恭敬的站到一边：“少爷吩咐的事情，他们也不敢怠慢。”
　　“嗯。”拿起制作精良的糕点，递到唇边轻轻咬了一口，苏庭看向虞朗，“虞朗，你坐下陪我吃早餐。”
　　虞朗愣了愣，低着头道：“我是下人，不能陪少爷共进早餐。”
　　苏庭放下手中的糕点，沉下了脸：“我让你坐下。”
　　看了看苏庭的脸色，虞朗只好走到另一张椅子边坐下：“是。”
　　看见虞朗坐了下来，苏庭立刻笑了起来：“给，这个很好吃哦。”递了一块糕点过来，苏庭笑得像个孩子。
　　虞朗连忙接下：“是，谢谢少爷。”糕点拿在手里，虞朗并没有立刻吃下去，他看了看苏庭，犹豫了片刻还是开口问道，“少爷，您想料理顾辰曦我能理解，可是为什么连安小姐……”
　　虞朗的话还没有说完，苏庭就一掌拍在桌子上，看了虞朗一眼，冷笑道：“安小姐？她早就离开苏家了，还是什么安小姐？哼，她不过是我处理顾辰曦的一颗棋子而已。”
　　虞朗垂下了头：“是我失言，请少爷恕罪。”
　　苏庭转头看了他一眼，冷声道：“慕容岚瑄那边有没有看到报纸？”
　　“我已经让人给她送去一份了。”虞朗回答，将手中的糕点放了回去。
　　“哼，那就好。”苏庭端起咖啡喝了一口，眯起了双目，“继续让人盯着那个女人，有什么动静都向我汇报。还有，告诉报社的那帮记者，过几天……就能行动了。”
　　“是。”虞朗应下。
　　苏庭扬起唇角，看着湛蓝的天空自言自语：“夏天的天气就是这样，前一刻还晴空万里，下一刻……可能就是倾盆大雨了。”
　　虞朗沉默的站起身来，垂着眉眼让人看不清他的表情。或许，有些事情他已经不能阻止了……


☆、NO.39 最后的容忍 (2245字)

　　所谓“好事不出门坏事传千里”，一夜之间，关于ADTE总裁顾辰曦和国际知名小提琴演奏家慕容岚瑄的绯闻就传遍了大街小巷，娱乐报刊和娱乐新闻的头版头条非他们莫属。
　　翟书俊一早就给顾辰曦打来了电话，让他千万不要出门，现在ADTE的门口堵得全是记者。尽管翟书俊已经好意提醒，但是他的提醒来的太晚。在顾家大宅的门前，记者的数量绝对不亚于外面的记者。
　　“该死！”顾辰曦在房子里急得团团转，他从来没有想过他也会有被记者纠缠的一天。当初他和慕容岚瑄订婚的时候，就是担心记者会拿两人的身份做文章，才会秘密进行。只是到了今天，顾辰曦竟然还是因为这件事变成记者围攻的目标。
　　唐小北坐在沙发上，皱着眉看向顾辰曦：“辰曦，你别转了，我头都晕了。”
　　这群记者大概半夜就在他们家门口蹲着了，早晨两个人就是被外面嘈杂的人声吵醒的。在二楼看到楼下门口围着那么多记者，唐小北着实吓了一跳。
　　顾辰曦停下脚步，胡乱抓了抓头发，走到唐小北身边坐下：“我真不知道这群记者到底从哪里得到的消息。”
　　“对了，那天你去见慕容岚瑄，没发现有人跟着你么？”唐小北想起那写报纸上的照片，问道。
　　顾辰曦皱着眉想了想，摇了摇头：“我没发现有人跟踪我，这些照片到底是谁拍的，我也不知道。”
　　唐小北垂下眼，一手抚着自己的下巴：“这些照片怎么看都是第三者拍的，要么是慕容岚瑄自导自演，要么……”停了下来，唐小北真不希望是后面那个结果。
　　“要么什么？”顾辰曦皱着眉追问。
　　唐小北抬眸看了看顾辰曦，说道：“要么就是有人在幕后主导着一切。”
　　听闻此言，顾辰曦眯起了双眼：“那个人……是苏庭。”
　　唐小北与顾辰曦相视一眼，心下都肯定了这样的猜测。这个世界上会用这种卑劣手段来对付他们的人，只有苏庭一个。
　　就在这时，顾辰曦的手机响了起来，是翟书俊。按下接听键，顾辰曦将手机放到了耳边：“喂，书俊，什么事？你说什么？！好，我知道了。谢谢你，拜拜。”说完，顾辰曦面色沉重的挂断了电话。
　　“怎么了？”唐小北发现顾辰曦脸色有变，担心的问道。
　　顾辰曦拿起茶几上的电视遥控器，打开了电视，直接转到了娱乐台。当唐小北看到电视屏幕上慕容岚瑄妆容精致的面孔时，他只觉得似乎一股凉水从头淋到脚。
　　“请问慕容小姐，对于这段时间关于您和ADTE顾总裁之间的恋情，您是怎么看的？”电视上，一个记者凑到慕容岚瑄的面前，期待的望着她。
　　慕容岚瑄看了一眼身边的记者，莞尔：“虽然报道有些地方并不属实，但是我和辰曦在交往的事情确实是事实。”
　　“请问你们交往多长时间了呢？”又是一个记者抛出一个问题。
　　慕容岚瑄捋了捋头发，笑道：“我们从大学时代就开始交往了，而且我们两年前就已经订婚了。”
　　“真的假的？”
　　“不是吧？”
　　“难怪会去酒店开房咯！”
　　慕容岚瑄的话刚说完，那些记者就已经纷纷议论起来。
　　可是，慕容岚瑄丢出的炸弹并不止这一个，只见她微微垂下头，脸上露出幸福而娇羞的笑容：“其实……”
　　她刚刚开口，记者的话筒再次一起凑到她的唇边。
　　慕容岚瑄面含微笑，轻声道：“我已经怀孕了。”
　　“轰！”唐小北只觉得一颗炸弹在他的脑子里炸开了。他还来不及多想，在一旁的顾辰曦就关掉了电视。
　　“混蛋！”扔了手中的遥控器，顾辰曦因为生气而面色涨红，他怎么也没想到，慕容岚瑄居然会给他来这一招。
　　唐小北僵硬的转过头看着顾辰曦，颤抖着手指指向已经黑下来的电视屏幕：“她说的，是真的么？”
　　顾辰曦看向唐小北，连忙解释：“我不知道！我真的不知道那是什么时候的事情！那天晚上……”猛地停住，顾辰曦像是被人卡住喉咙一般说不下去了。
　　“那天晚上？”唐小北歪过头，蹙眉注视着顾辰曦，“那天晚上……怎么了？”
　　顾辰曦再唐小北的眼中看到了悲伤和怀疑，他知道自己应该说些什么来打破这该死的的气氛，可是，他居然如鲠在喉一个字也说不出来。那天晚上的事情他虽然有模糊的印象，但是具体发生了什么他其实根本不记得。
　　“她的孩子……”直指电视机，唐小北困难的问了出来，“是怎么回事？”
　　“小北……”顾辰曦没办法说什么，他也根本不知道该怎么解释。他握紧双拳垂下了头，或许，那个孩子……真的就是那一晚……
　　唐小北痛苦的闭上了眼，他压下内心翻滚的情绪，缓缓站起身来：“辰曦，我什么都可以原谅，什么都可以不在乎，但是……我不能容忍，别的女人怀着你的孩子……”
　　“小北！”顾辰曦站起身一把搂住唐小北，“我真的不知道那是怎么回事，我真的不知道！那天晚上到底发生了什么我真的不知道，岚瑄肚子里的孩子……我真的不知道……”
　　“不知道？”唐小北轻轻的推开顾辰曦，垂着头不去看他，“有什么事情你是知道的呢？”抬起眼眸，唐小北露出一抹苦笑，“辰曦，送我回去孤儿院吧。”
　　“什么？”顾辰曦不明白为什么唐小北会说出这种话，他不解的看着唐小北。
　　“我想回去，我想去看看马瑞莎修女，我想去看看我们最初开始的地方……”唐小北往后退了一步，“等你把你和慕容岚瑄之间的事情处理好之后，你再来接我吧。”说完，唐小北转身上了二楼。
　　顾辰曦看着唐小北萧索的背影，只能无力的垂下头……


☆、NO.40 最初与最终的归处 (3650字)

　　由于受到苏家的指令，加上慕容岚瑄对于绯闻的坦诚面对，拥堵在顾家大宅门口的记者经过几天的蹲守不减反增，大有不达目的誓不罢休的架势。易锦澜与唐琳霏本来想试着混进去，结果还没等他们到达大门口就被疯狂的记者挡住了去路。最终，只能原路返回。
　　“有没有搞错？！那些人是不是疯了啊？！”在自己的公寓里发着牢骚，易锦澜抓乱了一头的发丝。
　　“那些家伙就是靠这些绯闻吃饭的，现在有这么一大块肥肉在那儿，谁不想含进嘴里大快朵颐啊？”唐琳霏倚靠在沙发上，悠闲的喝着洛怡珊煮的咖啡，“嗯~珊珊，你的手艺不错哦。”扬了扬手中精致的咖啡杯，唐琳霏对坐在自己对面的洛怡珊点头赞扬。
　　“还好啦，你喜欢就好。”洛怡珊甜甜的笑着，继而又看向易锦澜，“怎么辰曦哥哥和那个叫慕容岚瑄的女人是很出名的人么？”对于慕容岚瑄，洛怡珊并没有多少了解，她又不是古典音乐的爱好者，对于“国际知名小提琴演奏家”这个头衔她并不觉得有多么的了不起。
　　易锦澜看了洛怡珊一眼，叹了口气不知道该怎么跟她解释。顾辰曦身为国内首屈一指的模特经纪公司的总裁本来就经常在杂志报纸上露面，虽然为了自身设想他从来不会接受电视访问，但是他的名字在整个业界还是很响亮的。至于慕容岚瑄，在国外有着很高的人气，国内知道她的人虽然并不算多，但也有不少人是她的忠实听众。
　　“这个问题还是我来说吧。”放下咖啡杯，看了一眼暗自苦恼的易锦澜，唐琳霏清了清喉咙道，“辰曦少年得志本就很被人关注，加上翟书俊那个小子的不负责，辰曦几乎成为了ADTE模特经纪公司的代言人。慕容岚瑄，美国首屈一指的小提琴演奏家，还是美国知名乐团的御用小提琴手，她在国内的名气虽然不及国外，但也不容小觑哦。”伸出食指眼前摇了摇，唐琳霏冲洛怡珊眨了眨眼睛。
　　“原来是这样啊……”困惑的皱眉，洛怡珊不解的看着唐琳霏，“既然他们这么出名，那么当初他们订婚的消息怎么没有人知道？”
　　“这个……”唐琳霏敲了敲自己的下巴，耸肩，“这个也是我不知道的事情。当初他们订婚的时候我在美国有事要办，根本没时间回来参加他们的订婚宴，所以我也不清楚他们是怎么做到瞒天过海的。”
　　“是钟楚河。”易锦澜终于开口，眉头紧蹙的给另两个人解释，“钟家封锁了所有的消息，所以根本没有人知道他们订婚。这是顾辰曦刻意安排的，他就是害怕太张扬会给他和慕容岚瑄造成不便。”
　　“钟楚河又是什么人啊？”洛怡珊彻底化身“问题宝宝”，一个问题接一个问题。
　　“钟楚河是钟家的人……”易锦澜突然顿住，他怎么会把钟楚河给忘了呢？猛地站起身，他指着唐琳霏道，“小姑，你立刻打电话给辰曦，让他找钟楚河，那个人一定有办法让他和北北离开那群记者的围攻的。然后，我们再把他们接过来。”
　　唐琳霏被易锦澜突然的举动吓了一跳，抚着自己的心口一脸惊吓过度的表情：“我说易锦澜你小子好好的抽什么风啊？！吓死我了！还有啊，那个钟楚河有那么厉害么？他就是个医生而已诶。”
　　“你不知道，总之别管那么多了，你快点打电话给辰曦啊！”易锦澜拿起外套就要往外走，“我现在去顾家守着，一旦发现他们出门我就立刻把他们带过来。”
　　“等等，我和你一起去！”眼见着易锦澜要走，洛怡珊连忙跟上。
　　唐琳霏望着那两个风风火火的身影，一边摇头一边拨通了顾辰曦的电话。
　　三个小时后，在顾家大宅附近埋伏的易锦澜和洛怡珊发现那些记者已经在慢慢的离开了，两个人心中不免松了口气。不出半个小时，原本还很激动的记者们就已经走得差不多了，虽然每个人的脸上都有些许不甘心。就算赖到最后的几个人也都在接了不知是谁的电话之后乖乖的离开了。
　　现场清理干净，易锦澜立刻冲到大门口按响了门铃。在顾辰曦打开门的一瞬间，易锦澜就拉着洛怡珊快速的闪了进去。
　　“你们俩收拾一下，赶快跟我走。”易锦澜一句废话都不多说，直接说明来意。
　　顾辰曦提着两个简便的行李袋，扬起手来给易锦澜看了一眼：“已经收拾好了，不过不是去你那。”
　　“那你们要去哪儿？现在外面到处都是记者，路上的行人都认识你顾辰曦的脸，你只要出了这个门就会被人群给包围的！”易锦澜紧张的吼叫起来。随着绯闻的日益加深，还有记者日复一日的渲染，顾辰曦和慕容岚瑄已经人尽皆知了。
　　顾辰曦叹了口气，看了看身边不说话的唐小北道：“我打算把小北先送回我们小时候呆的孤儿院，那里远离市区应该不会有人发现。等我把这里的事情处理好了，我再去把小北接回来。”
　　易锦澜看了一眼唐小北，发现对方轻轻点了点头这才松了口气，他还以为顾辰曦要带着唐小北来次大逃亡呢。
　　“那也行，总之不管怎么样，你们先跟我出去。”接过顾辰曦手中的一个行李袋，易锦澜一刻也不耽误，冲洛怡珊点了点头就往外走去。
　　顾辰曦回过神看着唐小北，伸手揉了揉他的头发：“你等我，我一定回去接你。”
　　唐小北凝望着顾辰曦乌黑的双眼，垂下眼睑，轻轻点了点头。
　　顾辰曦牵起唐小北的手，握紧：“我们走。”
　　走在前面的洛怡珊回头看了一眼相携而行的顾辰曦和唐小北，她总觉得唐小北的样子有些奇怪，好像……换了一个人……
　　“快上车！”易锦澜的话打断了洛怡珊的思路，她被易锦澜当成行李一样塞进车子里，并且对方还大力的关上了车门。
　　洛怡珊看着易锦澜紧张万分的表情，终究还是忍不住哈哈大笑起来。
　　已经全部上车的另三个人都奇怪的看着她，易锦澜一边系安全带一边问道：“好好的你笑什么？”
　　忍住笑，洛怡珊擦了擦眼角笑出来的泪水：“呵呵，呵呵，锦澜你的样子好像好莱坞大片里面的特务逃亡啊……而我……”指了指自己，洛怡珊委屈的撅起了嘴巴，“就好像被你抓来的人质一样……”
　　听完洛怡珊的话，易锦澜立刻满头黑线，没好气的道：“你就闭嘴吧！系好安全带，我们走了。”
　　洛怡珊也没再说话，乖乖的系好安全带，只是嘴角的那一丝坏笑还残留在哪里。
　　易锦澜并没有直接回家，而是按照顾辰曦所说的驱车到了位于市郊的福利院。到了福利院的门口，一行四人相继下车，一起向福利院走去。
　　“请问你们找谁？”正在外面院子打扫的一个年轻修女看见这四个人走进这小小的福利院迎上来问道。
　　“我来找马瑞莎修女。”唐小北上前一步，微笑着说。
　　年轻修女抱歉的欠了欠身：“马瑞莎修女今天去医院例行体检了，要到傍晚才能回来。”
　　“这样啊，那您是？”唐小北看着面前的年轻修女，他并不认识她。虽然很小就离开了福利院，但是他和顾辰曦对于马瑞莎修女有着很浓厚的感情，所以即使离开了也常常回来探望。
　　“我叫婕莉亚，是上个月刚来到这里的修女。”婕莉亚微笑着自我介绍。
　　“哦，婕莉亚修女我可以在这里等马瑞莎修女么？”唐小北礼貌的询问。
　　婕莉亚修女连连点头：“当然可以，这里有专门为客人准备的客房，您就先到那里等着吧。那这几位？”婕莉亚转头看向唐小北身后的那几个人，征询着唐小北的意见。
　　“啊，不用管我们，我们一会儿就走了。”易锦澜连忙解释。
　　“对对，我们一会儿就走。”洛怡珊也符合，并且露出甜甜的微笑。
　　“小北，行李。”把手中的行李袋递到唐小北的手中，顾辰曦恋恋不舍的看着他，“真的不用我在这里……”
　　“你答应我的话，就先回去把那件事处理好吧。”打断顾辰曦的话，唐小北接过行李，冲顾辰曦露出一抹浅笑，“我等你。”
　　看着唐小北的笑脸，顾辰曦再也忍不住，一把将唐小北搂进怀里：“小北，一定，一定要等我。”
　　轻轻点了点头，唐小北离开顾辰曦的怀抱：“你们就先回去吧，我在这里会很好的。马瑞莎修女一直受到父亲他们的资助，她对我也一直很好，你们放心吧。”
　　再次深深的看了一眼唐小北，顾辰曦和易锦澜还有洛怡珊三人走出了孤儿院。顾辰曦转过身，看着跟在婕莉亚身后的唐小北的身影，心脏猛然之间一阵抽痛。为什么？为什么看着唐小北的背影，他突然觉得，这辈子他在也抓不住他了呢？
　　“走吧。”易锦澜打开了车门，对愣在门口处的顾辰曦叫道。
　　顾辰曦转身钻进车里，隔着车窗望着唐小北离开的方向。未来的路，他到底该怎么走？他和他之间是不是真的能回到那最初的时候？前路漫漫，顾辰曦却再也没有了当初的信誓旦旦……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　至此，《搁浅》第三卷已经完结了，在顾辰曦和唐小北之间还有那么多的问题没有解决，他们的未来到底会怎样呢？尽请期待《搁浅》【卷四  遗落满地的悲伤】！
　　P.S谢谢大家对《搁浅》的支持，希望大家多多留言啊，晓忆很期待大家的留言呢~


☆、NO.1 相隔两地 (2630字)

　　一个月后，ADTE模特经纪公司总裁顾辰曦和国际知名小提琴演奏家慕容岚瑄的绯闻就像当初突然爆出一样忽然的就石沉大海。所有的媒体和记者就好像说好了一样，没有人再揪着这件事情不放，好像从来都没有过这件事情。
　　因为顾辰曦和慕容岚瑄的绯闻，关于Angelina是苏家大小姐的事情反倒没有多少人去关注，让她逃过了一劫。同时，因为顾辰曦和慕容岚瑄的事件，还牵扯出了钟氏传媒。直到这个时候大家才知道，在整个传媒界有足够实力与苏家抗衡的就是这个一直很神秘的钟氏传媒。
　　位于市中心的ADTE模特经纪公司的大楼像往常一样散发着慑人的气魄，站在总裁办公室的窗户前，顾辰曦深深锁眉。绯闻事件虽然已经过去，他也重新回到了ADTE公司上班，可是他的心情无论如何也高兴不起来。
　　暂且不说由于之前的绯闻给公司员工造成的不良印象，Angelina的突然离职就已经让顾辰曦心里很不好受。Angelina是在绯闻事件还没有结束时向翟书俊递交了辞呈，按照她的说法，身为苏家的大小姐这件事情已经让她无法在公司里立足。之后，Angelina就像人间蒸发一样和曾经的同事断绝了一切联系。Cindy和Palo试着与她联系过，均以失败告终。
　　Angelina的行为让顾辰曦觉得很奇怪，就算离职，她也没有必要和所有的人断绝联系。翟书俊试着向苏永豪打听过Angelina的去向，但是对方完全没有给他好脸色，一句“她已经不是我苏家的人”就把翟书俊堵了回来。之后，就再没有人能够联系上苏家的任何人。
　　其实这些事情都和顾辰曦没有多大的关系，他只是单纯的为Angelina感到担心。真正让他无法高兴的事情是慕容岚瑄，还有她肚子里的孩子。
　　算算日子，慕容岚瑄已经怀孕三个月，她的体检报告证实慕容岚瑄并没有撒谎。虽然慕容岚瑄这期间并没有以孩子要挟顾辰曦什么，但是顾辰曦知道，如果不解决孩子的问题，他和唐小北可能这辈子都不能再回到从前。
　　“总裁，易先生来了。”Anita的声音打断了顾辰曦的思考。
　　顾辰曦回过头，看了一眼跟在Anita身后走进办公室的易锦澜，走到办公桌后坐下：“你怎么来了？”挥了挥手，顾辰曦示意Anita出去。
　　Anita点了点头，微微欠身退出了办公室，并帮他们关上了门。
　　易锦澜在办公室的沙发上坐下，翘起腿眯着眼看向顾辰曦：“我问你，你打算什么时候去接北北回来？”
　　顾辰曦抬起眼眸看着易锦澜，幽幽的叹了口气：“我还没有把岚瑄的事情处理好，我不能把小北接回来。”
　　“慕容岚瑄肚子里的孩子真的是你的？”易锦澜狐疑的看着顾辰曦，对于慕容岚瑄怀孕的事情他一直半信半疑，这个世界上用假怀孕的事情来争夺爱情的例子并不少。
　　顾辰曦轻笑出声：“呵，你是不是电视剧看多了？”接着他又无奈的摇了摇头，“岚瑄肚子里的确有孩子，而且，那孩子是我的。”
　　“你做亲子鉴定了啊？就知道那孩子是你的？”易锦澜嗤笑，挑眉看着顾辰曦，“你们在一起那么多年都没孩子，就那么一次，刚刚好就有了？”
　　顾辰曦知道易锦澜的意思，但他不得不打破易锦澜那美好的幻想：“我们的确交往了很多年，但是真正在一起是在订婚后。更何况，这两年我和岚瑄聚少离多，少则两个月才见一次，多则半年。你觉得，我们会那么容易有孩子么？”
　　“可是……”易锦澜本来想说“那怎么这次就这么容易有了”，谁知话说到一半就被顾辰曦打断。
　　“她给我下了药。”单手抚额，顾辰曦嘴角的苦笑刺痛人心。
　　这下子，易锦澜彻底的无语了。对于慕容岚瑄怎么会怀孕这件事，顾辰曦这一个月来都避而不谈，甚至他和慕容岚瑄到底交涉到什么地步他都没有说过。
　　易锦澜觉得浑身脱力，他从来没想过像慕容岚瑄那么骄傲的女人都会用这种下三滥的手段。他无力的瘫倒在沙发上，狠狠摇着头：“我的天啊！你们这叫什么事啊？！”
　　顾辰曦看了看易锦澜，又看向窗外，他和慕容岚瑄之间的事情不知道什么时候才是个头啊……
　　另一边，在孤儿院待了一个月的唐小北早已经跟孤儿院里那帮孩子混熟了，孩子们整天跟在他的身后“哥哥哥哥”叫个不停。或许是被孩子的天真所感染，唐小北在这里的一个月过得很是安逸。
　　“你就不去看看电视么？”上了年纪的马瑞莎修女坐在摇椅上，手里捧着《马太福音》，从眼镜下看着坐在她身边正在画图纸的唐小北。
　　唐小北停下手中的动作，看着马瑞莎修女微微笑了笑，轻轻摇头：“我不想看。”
　　“你是不想看，还是不敢看？”马瑞莎修女扯开嘴角，笑着注视唐小北。
　　唐小北愣了愣，不知道该怎么回答。
　　“你和小辰离开这里的时候我就知道，你们之间啊有着任何人都无法扯断的牵绊。”马瑞莎修女合上手中的书，坐直了身子，“我还记得你们的两个父亲，那两个人可是相当温和的好人啊。我知道你们离开这里会过的很幸福，你们的未来也会一片光明。”
　　“马瑞莎修女……”唐小北垂下眉眼，盯着自己的图纸，“我们的确生活的很幸福。”
　　“那你为什么不开心？”慈祥的望着唐小北，马瑞莎修女站了起来，“外面晴空万里，太阳已经从乌云后走出来了。想要感受到阳光的温暖，就要走出去看看外面的世界。或许还会有风，也许乌云会再次来临，但是只要耐心的等待，一定会看到属于你的阳光的。”
　　唐小北抬起头，凝望着马瑞莎修女布满皱褶的慈祥面庞。
　　“孩子，上帝与你同在。”马瑞莎修女的手掌覆在唐小北的头上，就像小时候一样带着温和的力量。对这个自己看着成长起来的孩子温和的笑了笑，迈着缓慢的步伐离开了自己的房间。
　　唐小北看着马瑞莎修女的背影，又看了看窗外的阳光，七月的阳光那样灿烂，却也会灼伤人心……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　啦啦啦~《搁浅》卷四的故事来咯~顾辰曦和唐小北以及慕容岚瑄这复杂的三角关系到底会出现怎样的变化呢？而易锦澜对于唐小北的感情又会何去何从呢？精彩故事尽在《搁浅》【卷四  遗落满地的悲伤】！大家千万不要错过啊！
　　P.S  晓忆今天去买了新手机呢！和男朋友买了个情侣款~超级幸福啊~和大家分享晓忆的幸福~希望大家也都要狠狠的幸福哦~~


☆、NO.2 金屋藏娇 (2488字)

　　夜晚的风吹进屋子里，唐小北蜷缩着坐在床上，全无睡意。白天马瑞莎修女的话还在他的耳边回响，字字句句都让他的心不能平静。其实马瑞莎修女说得对，他不是不想看电视，而是不敢看电视。他害怕看到顾辰曦，更害怕看到慕容岚瑄。
　　叹了口气，唐小北仰头看向窗外的天空，下弦月美妙的弧度让人沉迷，漫天的繁星和月光交相辉映。
　　“这样好的夜空，也许下一刻就会下起雷阵雨的。”自言自语，唐小北垂下眼睑。
　　慕容岚瑄于顾辰曦或许没有那么重要，他或许不爱她，却无论如何也不能抹去他对她的愧疚。那个女人，就像一根刺一样哽在他和自己之间，吞不进也吐不出。
　　“周瑜说‘既生瑜何生亮’，慕容岚瑄，你又为什么要在他的生命里占有一席之地呢？”唐小北伸展四肢，成大字型躺倒在床上。
　　原本以为，只要自己的来到这里，他的心就会平静下来。可是，事与愿违这四个字是一点也没有错的。躁动的心不仅没有平静，反而更加的不安。这段日子以来，虽然顾辰曦时常会打电话给唐小北，可唐小北却像铁了心一样总是草草的敷衍过去。
　　翻了个身，唐小北深深锁眉：“明明是自己在闹别扭，为什么要迁怒辰曦呢？唐小北，你什么时候也变得这么混蛋了？！”嘟着嘴数落着自己，唐小北又重重的叹了口气。这个夜晚，注定无眠了啊。
　　第二天一早，唐小北顶着两个大大的黑眼圈去教孤儿院的孩子们画画，着实让那些孩子吓了一跳。
　　“小北哥哥，你昨天晚上没有睡好么？”一个小女孩拉住唐小北的衣角，眨着水汪汪的大眼睛担忧的看着唐小北。
　　唐小北蹲下身，微笑着抚了抚小女孩的头发：“沛沛乖，哥哥没事，不用担心。”
　　沛沛伸出小手轻轻的放到唐小北的脸颊上，上下抚了抚：“小北哥哥要乖乖睡觉，睡好了觉觉就没事了。”
　　握住沛沛柔软的小手，唐小北倍觉感动：“嗯，哥哥听沛沛的话。”
　　“小北哥哥，外面有个阿姨要找你！”就在此时，一个小男孩奔进教室，大声叫嚷着。
　　唐小北看向跑进来一头撞上自己的小男孩，连忙伸手扶住了他：“乐乐，你小心一点。”
　　乐乐抬起头，嘿嘿笑了：“哈哈，我撞到哥哥了！”
　　“你撞到哥哥你还笑！乐乐最讨厌了！”沛沛看见乐乐一头撞到唐小北，立刻皱起眉头嘟起嘴吧，双手叉腰开始责备冒冒失失的乐乐了。
　　乐乐见沛沛生气了，不好意思的挠了挠脑袋：“沛沛，你别生气嘛，我就是不小心嘛……”
　　“哼！”沛沛却完全不领情，拉着唐小北的手就要离开，“小北哥哥我们不要和乐乐玩，乐乐最讨厌了！”
　　唐小北被两个小鬼弄的哭笑不得，他笑着对沛沛说：“沛沛，你不可以这么说乐乐，乐乐是个好孩子，你也是个好孩子，所以你们要一起玩。刚刚乐乐说外面有个阿姨要找哥哥，所以我现在要去外面，你们在这里好好相处好不好？”
　　沛沛想了想，又看了看一脸委屈的乐乐，还是乖巧的点头：“嗯，我们在这里等小北哥哥回来。”
　　唐小北满意的微笑，在把教室里的孩子们安顿好之后，他才来到院子里。当他看到那个站在跑车边的女人的时候，脸上的笑容顷刻间就消失了。
　　“你怎么会知道这里？”唐小北冷冷的注视着慕容岚瑄，开门见山的问道。
　　慕容岚瑄看见唐小北，微笑着向他款款走来，在他身边站定：“这些资料，很容易到手。”其实是苏庭告诉她，要想找到唐小北就来这里。当然，她是绝对不会把实情告诉唐小北的。
　　虽然不情愿，唐小北还是把慕容岚瑄迎进了孤儿院的接待室里。
　　“你来这里，有什么事？”给慕容岚瑄倒了一杯白开水，唐小北在她对面的木椅上坐下。
　　慕容岚瑄翘起腿，面含微笑的看着唐小北：“你听过‘金屋藏娇’的故事么？”
　　“什么？”唐小北不解的皱眉，不明白慕容岚瑄到底想说什么。
　　修长的手指抚着玻璃杯壁，慕容岚瑄的笑容很是耀眼：“相传汉武帝年幼时曾许诺馆陶公主的长女阿娇，要娶阿娇为妻并为她造一所黄金屋。可是，阿娇恃宠而骄，又心胸狭窄，膝下无子却还要行巫蛊之术陷害卫子夫。结果，落得个被废后的下场。”
　　“那只是个故事，你跟我说这个做什么？”唐小北别开眼，他已经没耐心再和慕容岚瑄打哑谜了。
　　轻笑出声，慕容岚瑄抬起头来：“年幼许诺，怎么能够作数呢？纵然刘彻贵为一国之君也这般不守诺言，你觉得凡夫俗子又有几个能够信守承诺呢？”
　　“刘彻守不守信我不知道，也没兴趣深究。”唐小北看向慕容岚瑄，语气冷淡，“我只要知道辰曦绝不会骗我就好。”
　　“你果然很聪明，但是也很天真。”慕容岚瑄抚了抚自己的长发，轻轻摇了摇头，“辰曦或许不会骗你，但是他不一定会告诉你全部的事实啊。”
　　“你什么意思？”唐小北警惕的看着慕容岚瑄。
　　“我肚子里的孩子，现在还安安稳稳的呆着呢。”慕容岚瑄低下头，右手抚着自己的小腹，“再过些日子，他会长出手脚，慢慢的他会越长越漂亮，然后，他就会来到这个世界上。他有妈妈，还有爸爸，会接受良好的教育，会健康快乐的成长。”
　　唐小北握紧了拳头，双眼忍不住看向慕容岚瑄的肚子。
　　“你觉得，辰曦会让他的孩子一来到这个世界上就没有爸爸么？”慕容岚瑄抬起头，嘲讽的看着唐小北，“这就是你和我最大的差距，我可以为他生下孩子，你呢？”
　　“慕容岚瑄！”唐小北猛地站起身，“如果你来这里就是为了向我示威的，那你的目的达到了，你可以走了！”指向门口，唐小北紧紧咬住了嘴唇。
　　慕容岚瑄优雅的站起身，看着唐小北苍白的脸色微微笑了：“没错，我是应该走了。但是唐小北你听着，这个孩子是顾辰曦的，我一定会把孩子生下来，就算用这个拴着顾辰曦一辈子，我也愿意。”
　　“滚！”唐小北怒吼，他狠狠的瞪向慕容岚瑄，“那你也听着，就算你把孩子生下来，我想辰曦也不会呆在你的身边。”
　　“是么？我们走着瞧。”慕容岚瑄带着不屑的笑容，离开了接待室。
　　望着那一抹婀娜的身影，唐小北颓然的坐到椅子上，痛苦的闭上了双眼……


☆、NO.3 意外访客 (2163字)

　　就在慕容岚瑄来过之后，唐小北开始认真的考虑回去的事情。他不能总是坐以待毙，犹如砧上肉俎任人宰割。慕容岚瑄仗着她肚子里的孩子对自己百般示威，如果他唐小北在不拿出一点勇气来，只怕他和顾辰曦这辈子都没办法在一起了。
　　思前想后，唐小北终于下定决心，决定要回到顾辰曦的身边。两个人的问题就应该两个人一起面对，他不能因为自己的私心而让顾辰曦孤军奋战。
　　正所谓“人算不如天算”，就在唐小北整理好行李并且和孤儿院的修女们告别之后准备离开之际，孤儿院居然又迎来了一位客人。而这位客人，则让唐小北感到十分的意外。
　　“你……”看着眼前的英俊男子，唐小北不知道该作何反应。
　　“好久不见，您还好么？”男子微笑着向唐小北欠了欠身，礼貌的向他问好，“家父听说了您和顾先生的事情，特地让我来接您，家父想要与您详谈。”
　　“呃……”唐小北为难的皱着眉头，“可是，我正打算回家。”
　　“那也没关系，家父其实已经随我来了，他正在车上等着您呢。”男子又微微的欠了欠身，“家父的意思是想要送您回去，在路上谈也可以。”
　　唐小北看了看面前一直礼貌说话的男子，叹了口气：“尹大哥的消息还是那么灵通。”无奈的耸了耸肩，唐小北苦笑着看着男子，抬手拍了拍他的肩膀，“嘉和，我说过很多次了，论年纪你要比我年长，不必每次都对我这么恭恭敬敬的。”
　　“您说笑了，就算我的年纪比您大，论辈分，我还得叫您一声叔叔呢。”尹嘉和礼貌的侧过身，做了个“请”的手势，“您请这边走。”
　　唐小北笑着摇了摇头，看来尹嘉和被他父亲教育的还真不是一般的好。跟在尹嘉和的身后，唐小北来到了停在孤儿院外的黑色奔驰前。将手中的行李交给尹嘉和，唐小北坐进了后座。
　　“尹大哥。”刚坐下，唐小北就微笑着看着坐在他身边的尹竹筠。
　　尹竹筠虽然年逾四十，却依然英气逼人，当然，前提是他不开口说话。否则……
　　“哎呀！小北！我好想你啊！呜呜……”完全与他的气质截然不同的大呼小叫，尹竹筠一把就抱住身边的唐小北，也不知道是不是真的泪流满面就发出呜咽的声音。
　　唐小北在尹竹筠的钳制下艰难的探出脑袋：“那个……尹大哥……我快不能……呼吸了……”
　　“爸爸！爸爸！您先放开小北叔叔啊！他真的快被您勒死了！”刚刚坐进驾驶座就看到如此惊险的场面，尹嘉和连忙回过身阻止自己的老爸进行这种近乎谋杀的打招呼方式。
　　“哦哦！”连连应着，尹竹筠终于放开了唐小北。
　　“咳咳咳！”唐小北连着咳了几声才顺过气来，他哭笑不得的看着一旁像做错事的孩子一样绞着手指的尹竹筠，“我说尹大哥，你今年到底多大了啊？”
　　“我多大？”不解的眨了眨眼，尹竹筠歪着头算了算，眉毛却越拧越紧，然后他猛地挥了挥手，“别管我多大，我今天来是找你的！”
　　明显的在转移话题，唐小北也不跟他计较，就顺着他的话往下说：“那好吧，尹大哥今天来找我到底要说什么？”
　　尹竹筠突然正了脸色，紧紧的盯着唐小北的双眼：“你跟我说实话，你跟辰曦那小子发展到哪一步了？你们有没有？嗯？”冲唐小北使着眼色，尹竹筠一脸的奸诈。
　　唐小北不自觉的脸就红了，清咳几声掩饰过去：“那个……反正……”
　　“你们不会已经做了吧？！”尹竹筠夸张的大吼一声，一双眼睛睁得跟铜铃一样大。
　　“哧！”一阵刺耳的刹车声过后，尹嘉和无奈的回过头看了一眼自己的老爸：“爸爸，您能不能别说的那么直白？您儿子我的心脏可没有您老人家的心脏好啊。”
　　尹竹筠抚着脑袋，白了尹嘉和一眼：“你小子安心开车！”
　　唐小北反倒在心里偷笑，尹嘉和好像在无意识的情况下救了自己呢。
　　尹嘉和被自己的父亲一顿数落，识趣的闭上了嘴。他这个老爸，看起来是个商场精英，骨子里就是个长不大的孩子。尹嘉和回过头继续开车，尽量不去在意后座上两个长辈的对话。
　　“小北，你跟我说实话，你跟辰曦是不是认真的？”又恢复了认真的脸色，尹竹筠一副语重心长的样子。
　　唐小北也知道尹竹筠是在关心自己，于是回答道：“我们是认真的，我们希望能像父亲他们那样一生相守。”
　　尹竹筠愣了愣，随即叹了口气：“那你们可想好了，以后的路该怎么走？”
　　唐小北陷入沉默，现在的路都不知道怎么走了，还怎么说以后呢？
　　“小北，你和辰曦的事情其实我已经有所耳闻，我今天来一是想看看你们的心意，二是想帮帮你们。”尹竹筠靠向座椅后背，闭上了双眼，“当初干爹他们的事情我还历历在目，我真不希望看到你和辰曦步他们的后尘。”
　　“尹大哥……”就为尹竹筠这份心，唐小北已经感动的一塌糊涂了。
　　“小北，你对未来有什么打算么？”尹竹筠睁开眼，歪过头看向唐小北。
　　唐小北抬起眼眸注视着尹竹筠，笑着说：“其实，我没有什么打算。但是，不管未来发生什么，我都要和辰曦一起去面对。”
　　听了唐小北的话，尹竹筠露出赞赏的笑容：“好，有你这句话，我就放心了。”拍了拍唐小北的肩，尹竹筠看向车窗外，“小北啊，我一定会支持你和辰曦的。”
　　唐小北点了点头，他突然发现，原来夏天也会有这样温暖而不灼人的景色。


☆、NO.4 归来的爱人 (1989字)

　　当唐小北回到家的时候，顾辰曦还没有回来。想想也对，现在是下午，顾辰曦应该还在工作。把行李送回自己的房间，唐小北来到厨房。
　　“不知道辰曦回来看见我，会不会吓一跳？”自言自语，唐小北一边微笑着一边打开冰箱门想看看有没有什么食材可以用来做晚餐的。
　　看着冰箱里的食材，唐小北有一瞬间的感动。冰箱里面都是他爱吃的东西，塞得满满当当的，看来顾辰曦这段时间一直准备着这些东西。
　　拿出几样食材，唐小北脸上的笑容更加的浓郁。顾辰曦心里果然最在意的还是自己，这样想着，唐小北居然有点后悔了，他前段时间怎么会用那样的态度去面对顾辰曦呢？
　　一开始自责，唐小北就越觉得自己做错了，他放下手中的番茄，走到客厅拨通了易锦澜的电话。
　　“喂？”电话那端传来易锦澜懒洋洋的声音，看样子他是在家里睡午觉。
　　“锦澜，是我。”唐小北在沙发上坐下，嘴角的笑意丝毫不减。
　　“北北？”易锦澜的声音猛地清晰起来，“有什么事啊？”
　　“我已经回来了，我告诉你一声。”微笑着回答，唐小北绞扭着电话线。
　　“你回来了？！”易锦澜惊叫，“你有没有告诉顾辰曦啊？不行，我要马上打电话给他。”
　　“诶！你可千万不要告诉辰曦啊！我想给他一个惊喜。”连忙打断易锦澜，唐小北不自觉的红了脸色。
　　“惊喜？你不会把他给吓着吧？”那边易锦澜不屑的嗤笑，“那家伙这些天已经够烦了，你还给他什么惊喜，我怕到时候只有惊吓没有惊喜啊。”
　　“就你乱讲！”不满的皱眉，唐小北嗔怒的低吼，继而又担忧的问道，“辰曦在烦什么？”
　　“唉，还不是慕容岚瑄么，整天不是电话就是短信，要不就干脆直接到公司去找辰曦，辰曦都快被她烦死了。”易锦澜叹了口气，与企业没有刚才那么轻快了。
　　“她……每天都去找辰曦么？”犹豫了一下，唐小北还是问出了心底的疑问。
　　“也没有啦，只是比较频繁而已。不过你现在回来就好啦，现在都已经暑假了，你也可以天天和辰曦一起上班嘛。”易锦澜意识到自己失言，努力的安慰着唐小北，以补救自己的错误。
　　唐小北知道易锦澜是在为自己担心，他笑道：“我知道了。就先这样咯，我还有事，拜拜。”
　　和易锦澜互道“再见”之后，唐小北轻轻放下了话筒。看来他不在的这段时间里，慕容岚瑄是下足了功夫要和顾辰曦再续前缘啊。
　　轻轻摇了摇头，唐小北深吸一口气站起身来。既然决定了要一起面对，他就不会退缩。摘下身上的围裙，唐小北拿起自己的背包，直奔顾辰曦的公司而去。
　　与此同时的ADTE公司的总裁办公室里，顾辰曦头疼的看着从刚刚开始就坐在那里的慕容岚瑄。
　　“你到底要在这里待到什么时候？”顾辰曦不耐烦的看着慕容岚瑄，单手抚额。
　　慕容岚瑄端坐在沙发上，笑容很是甜美：“怎么，现在你就下逐客令了？”
　　“我说过了，我还有工作要做。”闭上双眼，顾辰曦叹了口气。
　　“如果，现在坐在这里的人是唐小北，你应该就不会赶他走吧？”慕容岚瑄试探的看着顾辰曦，微微扬起下巴。
　　猛地睁开双眼，顾辰曦站起身来，双手撑在桌子边沿，他紧锁眉头盯视着慕容岚瑄：“慕容岚瑄，我警告你，不要一而再再而三的挑战我的底线。我跟你已经说的很清楚了，如果你不愿意把孩子打掉，你可以把他生下来，我也一定会好好的抚养他。但是，你，绝对不可能成为我顾辰曦的妻子。”冷漠的话语从顾辰曦的口中一字一句的迸出来，没有一丝的犹豫。
　　慕容岚瑄脸上的笑容消失了，她的脸色也微微的发白。她缓缓的站起身，斜着眼看向顾辰曦：“是么？可是有些话还是不要说得太早比较好，未来会怎样，你和我都做不了主。”
　　“出去。”指向门口，顾辰曦面色阴冷。
　　慕容岚瑄冷哼一声，拿上自己的包包就爽快的转身走向了办公室的门口。就在她打开大门的那一刻，唐小北刚好抬手准备敲门，两个人就那样站在原地与对方相望。
　　“岚瑄姐。”唐小北绽开笑脸，亲切的叫了一声慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄愣了愣，随即反应过来，她冷笑：“哼，你回来的倒挺快啊。”
　　“出去玩了那么些天，我也该回家了。”唐小北笑容不减，丝毫不畏惧的看着慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄咬了咬牙，没再说话，越过唐小北恨恨的离去。
　　“小北？”顾辰曦看见走进来的唐小北，连忙迎了上去，“你怎么回来了？怎么也不告诉我一声？我好去接你啊。”
　　“是尹大哥送我回来的。”唐小北放下背包，走到顾辰曦的身前，张开了双手，“辰曦，不给我一个拥抱么？”
　　看着唐小北如花的笑颜，顾辰曦微微愣了愣，随即反应过来，他立刻上前紧紧拥住唐小北：“小北，谢谢你回来……”
　　唐小北回抱住顾辰曦，陶醉的闭上了双眼：“是，我回来了。”


☆、NO.5 甜蜜晚餐 (2269字)

　　屋子里没有开灯，餐桌上晕黄的烛光虽然不够明亮却泛着温暖的意味。红酒映着烛光，暗红色的液体就像红包是一样泛着诱人的光泽。白色瓷盘里的牛排被酱汁覆盖，食物的香气弥漫在鼻尖。
　　唐小北微笑着端起自己面前的红酒，举杯：“让你等了这么久，对不起。”
　　顾辰曦放下刀叉，也举起自己的酒杯：“是我对不起你才对，让你这段时间这么难受。”
　　唐小北笑出声，浅浅抿了一口红酒放下酒杯：“我觉得我们两个好有趣啊，好好的晚餐，居然在这里互相道歉。”抬起眼眸望向顾辰曦，唐小北的嘴角含着淡淡的笑意。
　　顾辰曦撇了撇嘴角：“那还不是你先起得头？”
　　“哼，我发现你是越来越喜欢欺负我了。”唐小北眯起双眼，歪着头鼓起了腮帮。
　　顾辰曦单手撑着下巴，无奈的笑着：“到底是谁在欺负谁啊？你去了一趟孤儿院，怎么感觉变了很多？”微微皱眉，顾辰曦说出心中的疑惑。其实从下午他看见唐小北时他就感觉到了，唐小北变了，虽然说不出到底什么地方变了但是他就是有这种感觉。
　　唐小北把嘴里的牛排咽下去，抬眸看向顾辰曦，粲然一笑：“有么？我怎么没觉得啊？”
　　“小北，你在孤儿院是不是发生了什么事情？”顾辰曦试探的询问。
　　唐小北切着牛排的动作一滞，他索性放下手中的刀叉，微笑着回答：“没有什么事啊，你别瞎猜了，快吃吧。好不容易买到这么新鲜的牛排，凉了就不好吃了。”低下头，重新拿起刀叉，唐小北尽量不让顾辰曦看到自己动摇的表情。慕容岚瑄来找过他的事情，或许还是不要告诉顾辰曦比较好。
　　顾辰曦本来还想说什么，但是看唐小北明显不想再谈着话题，他就只好不再说了。两个人无言的吃着牛排，气氛却有些诡异异常。
　　“小北。”顾辰曦终究还是按捺不住，他放下手中的刀叉看向唐小北。
　　“嗯？”唐小北抬起头，疑惑的看着顾辰曦，“怎么了？”
　　“关于岚瑄和……”欲言又止，顾辰曦舔了舔嘴唇，不知道该怎么说下去。
　　“有什么你就说啊，干嘛吞吞吐吐的？”唐小北好笑的看着顾辰曦，总觉得这样的顾辰曦一点也不像他。
　　顾辰曦想了想，反正早晚也都是要说出来的事情，他再隐瞒又有什么用呢。在心里下定了决心，顾辰曦说道：“关于岚瑄和她肚子里的孩子，我已经跟她说清楚了，不管怎么样我是不会和她有什么的。”
　　唐小北脸上的笑容渐渐隐去，他垂下眼睑，不去看顾辰曦的。
　　“小北？”顾辰曦伸手握住唐小北放在桌子上的手掌，“如果她执意不肯打掉孩子，就算孩子生下来由我来抚养，我也不会和她结婚的。”
　　“其实……”唐小北缓缓抬头，淡淡道，“孩子是无辜的的，你也不必非要她打掉孩子。我的确无法忍受有别的女人怀着你的孩子，可是……”唐小北苦笑，“我可以为你做任何事，唯独这一件，无论如何我也做不到。”
　　“小北……”紧紧握住对方的手掌，顾辰曦心疼的皱眉，“别说这种话，我们的关系就算没有孩子也不会有任何的改变。”
　　唐小北了然的微笑：“我知道，我知道你对我的心日月可鉴。”笑着打趣顾辰曦，唐小北打破两人之间因为慕容岚瑄的话题而僵硬的气氛。
　　顾辰曦不知为何松了口气，他站起身走到唐小北的身边，蹲下身子将对方打横抱起：“小北，今天晚上，你是不是应该补偿我？”
　　唐小北勾着顾辰曦的脖子，巧笑倩兮：“我为什么要补偿你啊？”
　　在那张不听话的小嘴上轻轻啄了一下，顾辰曦的眼神变得深邃：“你说为什么呢？这么长时间你都不在我的身边，我忍耐的很辛苦啊。”
　　“可是以前你的忍耐力不是很好么？”唐小北歪着头故意刁难顾辰曦。
　　“什么叫食髓知味，你不知道？”顾辰曦抱着唐小北一步步的往楼上的卧室走去，眯着眼询问怀里的人。
　　唐小北调皮的眨了眨眼：“我不知道啊，我又不是学中文的，怎么会知道这些拽文的东西？”
　　“真的不知道么？”此时，顾辰曦已经推开了房门，他将唐小北轻轻地放到那张大床上，一边解着自己的领带，一边问道。
　　唐小北撑起上半身，一伸手勾住顾辰曦的脖子，将他猛地拉向自己。在顾辰曦惊讶的当口，唐小北已经吻上对方的唇瓣，辗转厮磨流连忘返。
　　“现在……我知道了……”伸出舌尖舔了一下自己樱红的唇瓣，唐小北媚眼如丝的看着顾辰曦。
　　顾辰曦只觉得一瞬间自己的大脑当机了，他从来没有想过唐小北也会有这样娇媚的一面。很诱惑，却又带着一丝丝的邪气。
　　“小北，你在诱惑我。”顾辰曦用的是肯定句，他的双手撑在唐小北的脸颊两侧，定定的注视着唐小北。
　　“是啊，我就是在……”冲顾辰曦眨了眨眼，唐小北继续没说完的话，“……诱惑你。”
　　顾辰曦觉得自己一定是疯了，而唐小北也一定是疯了，要不然他们怎么会有这样的对话？在心底把自己狠狠的嘲笑了一番，顾辰曦还是没有把持住自己。俯下身吻上唐小北的唇瓣，顾辰曦紧紧搂住唐小北纤瘦的身子，好像要把他揉进自己的身体里。
　　唐小北闭上了双眼，承受着来自于顾辰曦的爱抚。他贪婪的嗅闻着属于顾辰曦的气息，在对方的后背留下激情的痕迹。他爱他，致死都爱。或许他真的变了，他不能再当无辜的小羊，他是时候给予伤害自己的人一些回礼了……
　　——————————————————————————————————————
　　呼呼~~今天可是让两只猪脚恩爱了一番呢……不过，由于河蟹的关系，晓忆也只能洗到这个程度咯，剩下的剧情，请各位读者自行想象吧。嘻嘻~~


☆、NO.6 旧友重聚 (2533字)

　　一大早，送走了顾辰曦，唐小北拨通了易锦澜的电话。现在是暑假，这个时候打电话过去易锦澜八成还在睡觉，虽然明知如此，唐小北倒难得的起了恶作剧的心思。
　　果不其然，电话接通之后那边立刻传来易锦澜有气无力的声音：“喂……”
　　“你还没起床？”忍住笑意，唐小北悠闲的坐在自家客厅的沙发上，嘴角扬起大大的弧度。
　　“嗯……”又是一声低如蚊讷的回应，唐小北几乎能够想见易锦澜在那里揉着眼睛的动作。
　　“今天有时间么？我想见见你和珊珊。”唐小北理了理自己略显凌乱的头发，好像长长了，或许他该去理发了。
　　“嗯……”完全是下意识的回答，唐小北都听见那边易锦澜打哈欠的声音了。
　　“我说你啊，昨晚不会又通宵了吧？”无奈的扶额，唐小北抓着手机就笑了起来，“还是说为了你的少男贞操和珊珊大战三百回合？”
　　对方明显了愣了一下，接着便是一句无比清晰的问话：“唐小北，你吃错药了？”
　　唐小北额上落下三条黑线，他的变化真的那么大？先是顾辰曦问他怎么变了，现在易锦澜居然问他是不是吃错药了？！
　　“易锦澜，半个小时之后我去你家，要是让我看见你衣冠不整，我会直接把你绑了送给珊珊任她处置的。”恶狠狠的丢下威胁的话，唐小北不给易锦澜说话的机会就切断了电话。
　　盯着自己的手机看了半天，唐小北浅笑着摇了摇头。他到底是变了，还是把隐藏的本性显露了？
　　另一边，易锦澜光着上身坐起来，胡乱的抓了抓满头稻草，皱着眉盯着自己的手机，嘴里叽里咕噜的念叨着：“北北怎么了？怎么好像变了个人？难道被上身了？”
　　“你说谁被上身了？”洛怡珊的声音带着疑问在易锦澜的房门口响起。
　　易锦澜循声望去，只见对方正穿着围裙手里拿着锅铲眨着水汪汪的大眼盯着自己。微微愣了一下，下一刻，易锦澜就发出惨绝人寰的惨叫：“呜哇！！！！洛怡珊你进来不会先敲门啊！！！！”一边鬼吼鬼叫，易锦澜一边捞起身边的毯子把自己的“玉体”给遮了个严严实实。
　　洛怡珊无语的看着易锦澜防备色狼的表情，连翻了几个白眼，转过身挥舞着锅铲一边走一边说：“有什么好遮的，阿姨早就把你的各种照片给我看过了。包括……”突然回身，洛怡珊坏笑着冲易锦澜眨了眨眼，“包括那种玉体横陈的香艳照片哦！”
　　易锦澜一张脸红的要滴血，在他将抱枕扔过去的时候洛怡珊眼明手快的把门房关上了。
　　“算你跑得快！”对着关上的房门一阵龇牙咧嘴，易锦澜一把掀开身上的毯子，下床换衣服。
　　等易锦澜换好了衣服从房间里出来的时候，洛怡珊也准备好了早餐。她摘了围裙在餐桌边坐好，一边往吐司上抹黄油一边抬眼看了一眼易锦澜：“快来吃早餐吧。”
　　扣上衬衫的最后一颗扣子，易锦澜在洛怡珊的对面坐下，刚刚拿起一片吐司，他就听到洛怡珊凉凉的声音。
　　“把自己包的那么严实干什么？你还真以为我能吃了你啊？比起你，我倒觉得今天的煎蛋很不错。”把花生酱涂抹在吐司上，洛怡珊嗤笑。
　　易锦澜的动作一滞，咬牙切齿的白了洛怡珊一眼，还是不自觉的解开了两颗扣子。把衬衫的领口拉开，露出里面漂亮的锁骨，易锦澜卷起衣袖，伸手拿起两片吐司塞进嘴巴里大大的咬了一口：“本少爷会怕你？别开玩笑了！”
　　洛怡珊不动声色的瞥了一眼易锦澜领口处的一丝春光，唇角扬起不易察觉的轻浅弧度，默默的吃着自己手中的吐司。啧啧，这家伙的身材还真不是普通的好。
　　就在两人大眼瞪小眼的吃着早餐的时候，门铃响起。易锦澜连忙丢下早餐，奔过去开门。洛怡珊侧着头看着易锦澜的背影，还在猜想着会是谁来了。
　　“嗨！”打开门，唐小北微笑着斜倚在门边，扬起一只手冲易锦澜眨了眨眼。
　　易锦澜侧过身让他进屋，一边关门一边狐疑的问：“北北你没事么？”
　　正准备往餐厅的方向走，听见易锦澜的这句问话，唐小北转过身眯着眼看他：“锦澜，你今天什么意思？存心找茬么？”
　　易锦澜无辜的摊开双手：“绝对没有，我只是觉得你怪怪的，关心你而已。”
　　丢给易锦澜一个白眼，唐小北径自走到洛怡珊的身边坐下：“珊珊，好久不见。”
　　洛怡珊盯着唐小北猛看了半天，又使劲揉了揉双眼，挑眉问道：“你什么时候回来的？还有，你不会吃错药了吧？”
　　唐小北差点从椅子上跌下去，这两个人的默契什么时候这么好了？深吸一口气稳住身形，唐小北干笑两声：“呵呵，珊珊，你跟锦澜还真是天造地设的一对。”
　　“胡说！”已经回到餐厅的易锦澜坐下后立刻对唐小北的定论提出反驳，“我跟她根本是命理相克好不好？”
　　“你以为我有多喜欢你啊！”洛怡珊不冷不热的回敬，“要说之前我还挺喜欢你，现在？哼，你少臭美了！”
　　“你们，怎么了？”这下子，倒是唐小北被他们弄的一头雾水了。怎么之前一直嚷嚷着要嫁给易锦澜的洛怡珊现在改口了？他不在的这段时间，这两个人到底发生什么了？
　　洛怡珊转向唐小北，无奈的叹气，开始数落起易锦澜来：“小北哥哥，你是不知道啊，易锦澜这个家伙简直就是个祸害！衣服乱扔，鞋子乱扔，沉迷游戏，不务正业，他根本就是一无是处嘛！”气鼓鼓的鼓起了腮帮子，洛怡珊狠狠的瞪了易锦澜一眼。
　　“你别胡说八道！”眼见自己的形象要大打折扣，易锦澜条件反射一般出口反驳。
　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈……”两个人正瞪得起劲，唐小北的笑声让两个人都不约而同的看向他。
　　“你笑什么？”异口同声，又惹来唐小北一阵大笑。
　　“哎呦，哈哈，不行了不行了，你们等一下……呵呵……”一边笑着弯下腰，一边冲两个人挥着手臂，唐小北连眼泪都笑了出来。
　　“北北，你没事吧？”易锦澜惊恐的看着唐小北的反常表现，小心翼翼的拍了拍他的背。
　　“我没事。”拭去眼角的泪花，唐小北总算是止住了笑声，他抬起头看了看洛怡珊又看了看易锦澜，说道，“总觉得，你们俩的关系好像变得更加亲密了。”
　　“呃！”
　　“……”
　　洛怡珊和易锦澜对望一眼，竟不知道该作何回答。
　　唐小北望着相视的两人，露出放心的微笑……


☆、NO.7 交友不慎 (2443字)

　　“什么？你说你打算让小北作为GT的总裁出席今年的年度商会？”翟书俊惊讶的看着顾辰曦，简直不敢相信自己刚刚听到的事情。
　　顾辰曦坐在沙发上喝着咖啡，悠闲的翘着双腿，抬眸看了一眼大惊小怪的翟书俊，淡淡道：“你干什么那么惊讶？我让小北去参加年度商会，也没有什么不妥吧。”丝毫不觉得自己的安排有什么不好，顾辰曦扬了扬眉毛。
　　“不是，你怎么能就这么随便定下来呢？”翟书俊一脸焦急的站起身来，从办公桌后走到顾辰曦的面前，双手叉腰的看着他，“小北应该还没有毕业吧？这个时候你让他接管GT，你有没有想过会耽误他的学业啊？还有，年度商会的请柬上个星期就发出去了，你现在突然要加一个人，你让我怎么办？”
　　“年度商会是由翟家、苏家和尹家共同承办，你只要再给小北发一张请柬不就好了么？”顾辰曦耸肩，无所谓的说道。
　　“你说得轻巧！”翟书俊双手一挥，大口的叹气，“我拜托你啊，我知道你们和尹家的关系，但是因为苏庭，你觉得苏家会点头么？”
　　“说起苏庭，你不觉得最近他安静多了么？”顾辰曦眯着眼想了一会儿，仰起头斜视着翟书俊。
　　翟书俊摸着下巴：“你这么说我倒想起来了，今年的商会本来苏家是说让苏庭作为新任的董事长来参加的，可是突然他们又变卦，还是由苏永豪来参加。”
　　“而且，按照苏庭的个性，他没有整倒我和小北，怎么会突然就没了动静？”挑起一边眉毛，顾辰曦成功的转移了话题。
　　翟书俊在顾辰曦对面的沙发上坐下，抓了抓脑袋：“你说的也对，还有Angelina，想起她我就觉得不安啊。”
　　“你还是没有她的消息？”顾辰曦不动声色的站起身，整理了一下自己的西装，俯视着翟书俊。
　　“是啊。”挫败的耷拉下肩膀，翟书俊重重的叹了口气，“都已经这么久了，怎么她好像人间蒸发一样……”
　　“呵呵，这件事你就慢慢再调查吧。对了，我跟你说的事情你可别忘了。”顾辰曦此时已经站在了董事长办公室的大门前，一只手搭在门把上，侧过身子对翟书俊说道。
　　沉迷在自己的思绪中的翟书俊根本没明白顾辰曦话里的意思，只是胡乱点了点头：“恩恩，我知道了，你放心吧。”
　　“那就好，小北的商会请柬，我就交给你了。”丢下这句威力堪比原子弹的话，顾辰曦迅速的拉开大门，转身走了出去。
　　两秒钟之后，顾辰曦果然听到从里面传出愤怒的吼叫：“顾辰曦你说什么啊！！！你就会为难我！！！他妈的！！！”
　　站在门口扯了扯嘴角，顾辰曦坏笑：“不为难你我为难谁，这是给你的回礼，要怪就怪你自己整天偷溜出去吧。”迈着轻快的步伐，带着恶作剧成功的愉悦心情，顾辰曦回到自己的办公室。
　　一推开办公室的大门，顾辰曦看见那个坐在沙发上的人影之后立刻微微蹙起了眉头。
　　“嗨！”转过头看着顾辰曦，钟楚河笑得那叫一个阳光灿烂。
　　顾辰曦走过去一把将对方指间的香烟抽出来，在烟灰缸里摁灭，皱眉道：“你不是说你已经戒烟了么？”
　　把双手枕到脑后，钟楚河给自己找了个舒服的姿势：“我不是也说过所有因为岚瑄而养成的习惯到那天为止么？”
　　瞥了钟楚河一眼，顾辰曦在他对面坐下：“我真是不能理解你这个外星人的思维方式。”
　　“我是外星人？”睁大了双眼，钟楚河撇了撇嘴角，“你顾辰曦才是外星人吧。”
　　无奈的摇了摇头，顾辰曦皱着眉道：“我说你今天来就是为了和我探讨我们俩谁是外星人的问题么？如果是这样，那么现在你就可以走了。”
　　“喂，这么久没见，你居然给我下逐客令啊？”钟楚河一副“交友不慎痛心疾首”的样子，他啧了啧嘴，摇头道，“是我看错你了啊。”
　　“钟楚河，我再给你一次机会，否则你立刻给我出去。”顾辰曦实在没耐心陪着钟楚河耍嘴皮子，不客气的说道。
　　钟楚河吃了瘪，坐正身子，收起满脸的痞子样，说道：“其实我来呢，是想告诉你一件事。”
　　“什么事？”顾辰曦追问。
　　“苏庭已经出国了，按照我的调查，他上个月底就已经到达意大利了。”重新靠向沙发背，钟楚河翘起二郎腿。
　　顾辰曦沉思片刻，低语道：“难怪这些天他一定动作也没有。看来，他是不打算再实行他的行动了？”
　　“大概是吧。不只是他，他身边那个管家也跟着走了。”钟楚河端起之前Anita送进来的咖啡浅浅抿了一口，漾开大大的笑容，“喂，你这秘书冲的咖啡还真不错，那天介绍我认识啊？”
　　“人家已经有男朋友了，你就别在这儿动歪点子了。”白了钟楚河一眼，顾辰曦翘起双腿，双手交叠置于膝上，“你好像也会出席这次的年度商会？”
　　听到“年度商会”几个字，钟楚河一口气没接上来差点把自己憋死，他叹了口气：“别提了，就为帮你，老头子这次怎么说也不肯放我走了。还说，如果我这次不乖乖的出席商会，他就会告诉全世界说我是花花公子还身染淋病！”
　　“呃……”顾辰曦额上立刻落下三道黑线，“那个，钟老他……还真是幽默啊。”
　　“幽默个屁啊！妈的，那个老头子可是说得出做得到啊！”钟楚河吹胡子瞪眼，一想起当时自家老头子那奸诈的笑容他就悔不当初，“他知道我最怕什么就给我来什么，还真是会对症下药！”咬牙切齿，钟楚河的双拳握得死紧。
　　“咳咳，钟老的身体还好吧？”想要打破这尴尬的气氛，顾辰曦换了个话题。
　　“好得很！每天还有精力去和那些手下打网游呢。切，我真怀疑他是不是快九十岁的人，搞不好他根本就是未老先衰！”梦翻着白眼，钟楚河一点也不觉得作为孙子这样讲自己的祖父有什么不好。
　　顾辰曦发现他根本不能和钟楚河谈论这个问题，他站起身道：“总之，之前的事情我都感谢你。至于苏家，你要是觉得没有再调查的必要就算了吧。”
　　“说的什么话？对于苏家我现在倒是很感兴趣呢。”眯着眼坏笑，钟楚河摸着自己的下巴。
　　顾辰曦无奈的摇了摇头，交友不慎的人应该是他吧？


☆、NO.8 新身份 (2044字)

　　顾辰曦回到家的时候唐小北正在厨房做晚餐，他放下公文包，把西装外套脱下搭在沙发背上，走到厨房的门口斜倚着门框微笑着看着唐小北的背影。他穿着白色的V字领T恤和黑色的运动短裤，半长的头发在后脖颈自然的分成两边，露出他白皙的脖子。
　　顾辰曦微微眯起了双眼，轻手轻脚的走到唐小北的身后，双手绕过对方的腰肢，将他搂进自己的怀里。
　　“啊！”正全心全意关注着锅里食物的唐小北被这突如其来的拥抱吓了一跳，不禁惊叫一声。
　　“怎么了？”顾辰曦把下巴搁在唐小北的肩上，坏心眼的问道。
　　发现抱住自己的人是顾辰曦，唐小北松了口气：“你才是怎么了，突然跑过来，吓了我一跳。”不满的嘟哝着，唐小北在心里翻了个白眼。
　　顾辰曦抱着唐小北轻轻的摇晃着，低笑道：“呵呵，明明就是你没发现我好不好？我都在门边站了好一会儿了。”
　　“你回来就回来呗，好好的站在那里又不吭声，我怎么会知道？”唐小北好笑的转头看了一眼顾辰曦，微微扭了扭身子，唐小北有些不自在，“那个，你别闹了，我正在做饭呢，当心一会儿烧焦了。”
　　“那就待会儿再做饭。”一伸手，顾辰曦关掉了瓦斯的开关。
　　“诶！辰曦你干嘛呀？”唐小北提高了音调，不解的看着顾辰曦。
　　顾辰曦不说话，弯腰猛地将唐小北打横抱了起来。
　　“啊！”因为突然离开地面，为了保持身体平衡，唐小北本能的搂住顾辰曦的脖子，惊魂未定的瞪着他，“你今天是怎么了？”
　　“我有话要和你说，但不是在这里。”丢下这句意味不明的话，顾辰曦抱着唐小北就往楼上的卧室走去。
　　“诶，等一下，我手上还有锅铲呢！”手中的锅铲没有来得及丢下，唐小北就这么举着锅铲被顾辰曦抱到了卧室里。
　　“到底什么事啊？”终于又回到了地面上，唐小北坐在床上不解的望着反常的顾辰曦。
　　顾辰曦在他身边坐下，拉过他的手握在手心里：“我想让你做为GT的新任总裁出席今年的年度商会。”
　　“什么？！”唐小北简直不敢相信自己的耳朵，他没听错吧？GT的新任总裁？！还要出席年度商会？！
　　“至于么？你怎么和书俊那个家伙一样啊，反应都这么激烈。”顾辰曦揉了揉唐小北的头发，微笑着摇了摇头。
　　拿开顾辰曦的手掌，唐小北担忧的看着他：“辰曦，你跟我说实话，你怎么了？”
　　“我没什么啊，你怎么这么问啊？”顾辰曦好笑的看着唐小北。
　　唐小北狐疑的眯起双眼：“你没怎么？那你干嘛突然让我出任GT的总裁啊？”
　　“你不愿意啊？”顾辰曦试探的问道。
　　“不是，GT一直都是你在主事，我从来没有参加过公司的工作，也没有这方面的专业和阅历，你突然让我接任GT的总裁一职，你到底怎想的啊？”唐小北叹了口气，嘟着嘴看着顾辰曦。
　　“呵呵，我就是觉得你也应该锻炼锻炼了，总把你当成小孩来看，我也要好好的反省一下了。”顾辰曦伸了个懒腰，躺倒在床上，“而且啊，我也想让别人知道，我顾辰曦还有一个不逊于我的出色弟弟。”
　　唐小北双颊一红：“什么出色的弟弟啊……”双手在锅铲上纠结着，唐小北地下了脑袋。
　　顾辰曦看见唐小北红了脸，伸手将他拉到自己的胸前：“小北，我想过了，总把你藏着不是办法，我也应该让你成长起来了。所以我想来想去，还是决定把GT交给你来管理。你自己就是设计师，就跟父亲当年一样，我相信你不会让我失望的。”
　　“那……”唐小北抬起眼睛注视着顾辰曦，嗫嚅道，“万一……我让你失望了呢？”
　　“不会的。”顾辰曦在唐小北的额上印下一吻，“我知道你不会。明天我就带你去公司，给大家介绍一下。”
　　“这么快啊？”唐小北有些担心的看着顾辰曦，“那，原先的那个总裁呢？”虽然顾辰曦是GT的董事长，但是总裁一职一直都是别人担任的。现在顾辰曦要自己担任总裁，那原先的总裁该怎么办啊？
　　“你放心，我已经跟他说过了，暂时呢由他担任副总裁的职位来辅佐你。等到我把董事长的职务转交给你，他还会官复原职的。”顾辰曦把玩着唐小北柔顺的发丝，说出自己的打算。
　　“哦。”唐小北应了一声，知道这件事情已经是板上钉钉了。回过头想想，或许这也是个机会，让他能够成长起来，变得更加的强大，这样才能够保护自己和身边的人。
　　“好了，我肚子饿了。”顾辰曦露出可怜的表情。
　　“啊，那我们下去吃饭吧。”唐小北回过神，想要从顾辰曦身上起来。
　　顾辰曦却拉住他，坏笑：“可是我不想吃饭，我想……吃你！”趁着唐小北不注意，顾辰曦拉过床上的被子就盖在两个人的身上，和唐小北纠缠在一起。
　　“啊！不要啊！别碰那里！不行不行啊辰曦！嗯！……”唐小北一边挣扎着，一边尖叫，只是到了后来这尖叫也变了味道……
　　可怜的锅铲也在纠缠中“咣当”一声落在了地上，孤单的躺在地板上再没了动静。床上的两个人不时发出嬉笑声，满室春光难以遮掩……


☆、NO.9 总裁不好当 (2092字)

　　第二天一大早，唐小北就在顾辰曦的带领下来到了位于市中心的GT工作室的总部。
　　多年前的一家小小的工作室，如今已经是一家独立的服装公司了。这些年在唐夏的经营下，GT工作室已经可以跻身世界名牌的行列之中。顾辰曦接手之后，GT工作室正式更名为G&T服装设计公司。
　　顾辰曦从高中时代就已经慢慢接管GT的工作，唐夏本来就有将GT交给顾辰曦的打算，所以当时着意是在培养顾辰曦。而顾辰曦也没有让唐夏失望，他成功的让GT更上了一层楼，在全国乃至全亚洲全世界都有了GT的分店。
　　唐小北虽然也是唐夏的养子，但是他的兴趣明显的不在经商上。他对于商业上的事情并没有多么的精通，几乎可以说是一窍不通。
　　或许是上天刻意安排，唐小北在绘画和设计方面的天赋简直让人咋舌。也正因为发现了这一点，唐夏才一直注重培养唐小北的设计能力。
　　此刻，站在GT总部的办公大楼内，看着面前的现代化大楼，唐小北惊讶的睁大了双眼。
　　这家公司虽然是在顾辰曦和自己的名下，但是实际的管理者却是外聘人员。顾辰曦在公司拥有董事长的头衔，也有决策权，只是他很少直接参与公司的决策。至于唐小北，他之前一直在学校上课，根本不知道自家的公司到底发展到什么程度。
　　“怎么？惊讶的说不出话来了么？”顾辰曦好笑的看着一言不发的唐小北。
　　唐小北收起惊讶的表情，不好意思的挠了挠脑袋：“嗯，我很少来这里嘛，我没想到现在公司已经发展的这么好了。”
　　“你傻啊，好歹咱们在全球十几个国家都有专卖店，当然会是现在的规模咯。”顾辰曦拉起唐小北的手，领着他走进电梯里，“我先带你去总裁办公室，之后我会让Steven把你介绍给公司的员工。”
　　“Steven？他是现任的总裁么？”唐小北问道，对于公司的人员他是一个都不认识的。
　　顾辰曦点了点头：“没错，Steven一直是我的得力助手，有他在我很放心。所以，让他教你，我也很放心。”转头看了一眼唐小北，顾辰曦微笑。
　　这部电梯是总裁专用电梯，除了Steven和顾辰曦之外是不允许其他员工使用的。电梯直通顶楼的总裁办公室，因为顾辰曦几乎不在这里办公，所以公司里并没有董事长办公室。
　　几分钟之后，电梯停了下来，顾辰曦牵着唐小北的手走出电梯，直接走向总裁办公室。
　　“董事长，我已经等您很久了。”刚刚踏进们，Steven的声音就响了起来，他站在办公室的门前，恭敬的向唐小北和顾辰曦行了一礼。
　　顾辰曦拉着唐小北走进办公室，在沙发边坐下：“Steven你也过来坐吧，我给你介绍个人。”
　　“是，董事长。”Steven微微颔首，走到顾辰曦和唐小北的对面坐下。
　　“这位，就是我之前跟你说过的我的弟弟，唐小北。”指向唐小北，顾辰曦介绍道。
　　“唐先生您好。”Steven礼貌的伸出一只手，“我是Steven，相信董事长之前已经跟您说过了吧？”
　　“啊，是，你好。”可能是第一次面对这样的场面，唐小北有些紧张，他和Steven轻轻握了握手，脸上的笑容有些僵硬。
　　“Steven，前段时间我跟你提过的事情你准备的怎么样了？”顾辰曦双手交叉放在自己翘起的膝盖上，微笑着看向Steven。
　　“哦，那件事情我已经准备好了。只要唐先生来了，我们马上就可以进行交接的事情。”Steven如实回答。几天前他接到顾辰曦要更换总裁的通知之后就立刻着手准备交接的事情，总裁的工作量很大，他要准备的东西也很多。加上他自己马上还要担任副总裁的职位，其他要准备的事情也很多。
　　顾辰曦满意的点了点头：“那好吧，你现在就可以把你的工作向小北转达一下，我在这里也能帮帮忙。还有，之后还要请你多扶持小北，他没有经验，你要多担待。”
　　“那是自然的，这一点请董事长放心。”Steven站起身，恭敬的回答。
　　唐小北在一旁看得心惊肉跳，他怎么觉得这两个人都这么正式啊，该不会总裁的工作很难吧？
　　“那个……不好意思打断一下，请问你平时都有什么工作啊？”唐小北咬了咬唇瓣，弱弱的问道。
　　Steven在顾辰曦的示意下重新坐下来，微笑着看向唐小北：“啊，是这样的。嗯，我的工作呢比较的繁琐。当然，以后这些就都会是您的工作了。”
　　“具体，都有什么啊？”唐小北挑眉追问，他怎么有种不祥的预感？
　　“具体啊……”想了想，Steven说道，“除了日常的文件签署和企划决策之外，还有定期的召开高层会议，参加各种酒会以及服装展览，还有工厂那边要定期的视察，定期的市场调查报告整合，还有一些琐碎的小事情。”
　　唐小北张大了嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，为什么“总裁”两个字这么好写，工作却这么多啊？！
　　“小北，你还好吧？”看见唐小北的表情，顾辰曦微笑着揉了揉他的头发，“你别担心，虽然工作是很多，但是Steven会帮你的。”
　　唐小北苦着张脸委屈的看向顾辰曦：“哦……”他其实很想说他觉得自己前途未卜啊……


☆、NO.10 年度商会 (2429字)

　　七月中，年代商会按时举行。作为商界一年一度的盛会，不仅云集了商界名流，很多政治要员也作为特别邀请的嘉宾出席商会。
　　在苏公馆巨大的庭院里，灯火辉煌，将黑夜完全驱散。经过精心布置的长条形餐桌上摆满了各色佳肴，穿着制服的年轻服务生在贵族名流之间穿梭，手上的香槟红酒散发着迷人的香气。
　　“听说顾总裁最近将GT的工作移交给了令弟，想来令弟的才能也是相当出众的吧。”一位中年男子与顾辰曦站在一起，微笑着与他交谈。
　　顾辰曦浅笑：“方老，您过奖了。不过是觉得舍弟已经长大，想给他一些锻炼的机会。本来嘛，就是自家的产业，交给他也是必然之中。”
　　“说的也是，想当年，令尊唐夏可是我们这辈人之中的佼佼者啊。”方老拍了拍顾辰曦的肩膀，举起自己手中的香槟，“所谓‘虎父无犬子’，未来是属于你们年轻人的啊。来，干杯。”
　　“干杯。”举起手中的红酒，顾辰曦在与方老碰杯之后开始在人群中搜寻唐小北的身影。
　　因为今年的商会由苏家主办，所以场地就选在了这所苏公馆里。唐小北对于苏公馆并没有什么好印象，在得知此事之后还一度不想来参加商会。可是翟书俊已经把请柬送来，唐小北也知道自己是躲不过去的。在顾辰曦的劝说下，唐小北只好出席商会。本来他们是一起入场的，只是后来顾辰曦被其他人拉过去聊天，俩人也就被冲散了。
　　唐小北并不擅长应付这种场合，所以早早就找了个僻静的角落，端了一杯果汁独自坐到了一边。那些贵妇身上的香水味也让他受不了，还是这临湖的角落让唐小北觉得舒服一些。
　　此刻顾辰曦正在搜寻着唐小北，刚发现他的位置，旁边就走过来一位美艳的少妇。
　　“哎呀，顾总裁。”少妇身着深紫色的曳地晚礼，高高盘起的发髻时尚而又不失端庄，耳垂上和脖子间佩戴着蓝宝石制造的耳坠和项链，正是Tiffany的经典设计。
　　“啊，您好。”礼貌的点了点头，顾辰曦微笑着与少妇打着招呼。
　　“呵呵，都说顾总裁英俊又儒雅，今日一见，果然如此呢。”那少妇笑靥如花，一双媚眼在顾辰曦身上上下打量着。
　　“夫人谬赞了，不知您是那家公司的高层？”顾辰曦岔开话题。
　　“哦，你看我，光顾着说话，都忘了介绍了。您好，我是诺奇文化有限公司的行政总监，蓝水心。”蓝水心伸出一只手，微微侧着头自我介绍道。
　　“您好，很荣幸能够见到您。关于贵公司，我一直很想与你们合作，只是苦于么找到机会。”顾辰曦与她握了手，笑着耸了耸肩。
　　“呵呵，顾总裁说笑了，是我们一直没有机会能够与ADTE合作呢。”蓝水心整理了一下自己的披肩，笑容灿烂，“今年能够收到商会的请柬，我也感到很惊讶呢。只是我先生现在身体不适，只好由我和小叔来这里出席商会了。”
　　“哦，那还请您为程总带去我的慰问。”顾辰曦应了一声，微微欠了欠身。
　　蓝水心掩唇轻笑：“呵呵，顾总裁真是好有心呢。”看了看四周，蓝水心轻轻叹了口气，“唉，我那个小叔啊，整天不知道在忙什么。您看，好不容易来参加一次商会，他尽然不知道跑到什么地方了，真是。”
　　“可能，被哪位小姐缠住了吧？”顾辰曦笑着打趣，“素闻程家二公子英俊不凡学富五车，想必来到这里，那些还未出嫁的小姐们肯定是被他吸引了。”
　　“要真是这样就好了。”蓝水心从路过的侍者手中接过一杯红酒，送到唇边浅浅抿了一口，“只是我那个小叔啊，说什么都不愿意结婚，到现在还流连花丛不思进取。我公婆很是烦恼呢，这以后，一大家子的产业可还指望着他们兄弟俩呢。”
　　“嗯，也是。年轻人嘛，总是爱玩的。”顾辰曦一手插进西裤的口袋里，侧过身子想借机离开。
　　“哎哟，顾总裁啊，您是不知道。我那个小叔虽说是留学归来的高材生，可是他啊对于经商可是一点兴趣都没有。这偌大的产业，要不是由我先生撑着，只怕早就不保了。”说着，蓝水心露出不屑的笑容来，讽刺之意溢于言表。
　　顾辰曦微微蹙眉，这女人明白了是在这里贬低程家二公子而抬高她自己的先生。恐怕这程家二公子不思进取正和她意呢，又是一个为争夺家产不择手段的女人。心里这样想着，顾辰曦刚好看见翟书俊就在他的不远处和几个商界前辈聊着天，他立刻转身对蓝水心说道：“啊，程太太，真是不好意思，我要去那边招呼一下，先失陪了。”说完，向着那美艳的女人欠了欠身，顾辰曦立刻转身离去。
　　蓝水心望着顾辰曦的背影，嘴角扬起一丝弧度：“哼，真不错。回去一定要好好的打算一下，攀上这么个靠山，我们诺奇就不愁吃穿了。”打着如意算盘，蓝水心迈着轻盈的步子融入下一轮的交谈之中。
　　那边顾辰曦刚走到翟书俊的身边就被他拉到了一边，对方碰了碰他的胳膊，低声道：“你怎么跟那个女人在一起啊？小北呢？”
　　“别提了，我跟小北被人冲散了，我估计他这会儿肯定在什么角落里。”无奈的叹了口气，顾辰曦环顾一下四周说道，“诶，那个女人八成是想攀上ADTE做他们诺奇的靠山，你自己掂量着看看。”
　　“诺奇？”翟书俊皱眉，“就是那个诺奇文化有限公司？”
　　“是啊，你不知道啊？”顾辰曦仰头将手中的香槟喝完，将空杯放到侍者的托盘上，又拿起一杯红酒。
　　“我是有听说过啦，但是那个公司和我们公司的差距还是挺大的，基本上应该不会有什么合作吧。”翟书俊耸肩，他们ADTE又不是慈善机构，阿猫阿狗都能来合作。
　　“说的也是。诶，这边交给你，我去找找看小北。”顾辰曦拍了拍翟书俊的肩，冲对方扬了扬嘴角，便融入人群之中。
　　翟书俊叹了口气：“唉，有了心上人就是不一样啊。”正觉得好笑，翟书俊竟然看见了慕容岚瑄的身影。她身着黑色的短款礼服，正和几位商界名流交谈甚欢。翟书俊不解的眨了眨眼，他不记得邀请名单上有慕容岚瑄的名字啊，那她又怎么会在这里？正思索着，旁边的几位叔伯又拉着翟书俊聊了起来，他一时之间也就把这一茬给抛诸脑后了。


☆、NO.11 程墨 (2405字)

　　晚风吹在脸上带来一阵凉爽，唐小北放下手中的果汁，微微叹了口气。没想到这里还有这么幽静的地方，回头看了看那灯火通明的会场中心，唐小北自嘲的笑了笑。
　　“你还真是没用啊，竟然一个人躲在这里。”嘟着嘴巴数落着自己，唐小北伸直了两条腿。
　　他坐在临湖的一块大石头上，这里远离会场，光线并不是很亮。就着月光，湖面水波粼粼的样子还真是挺好看的。唐小北扬起嘴角，眯起了双眼盯着湖水看。
　　“佳人难得，我怎么这么容易就见到了一个？”充满调侃意味的声音在唐小北的身后响起。
　　“谁？！”唐小北警戒的回过头，皱着眉看着那抹背光而立的人影。
　　吹了声口哨，来人大喇喇的在唐小北身边的草地上坐了下来：“不仅是佳人，还是个有个性的佳人呢。”
　　“无聊！”冷冷的丢下这句话，唐小北转过头不想跟这个人说话。
　　“呵呵，冷冽性子，我喜欢。”又是一句调笑，来人转过头盯着唐小北的侧脸看，“啧啧，只是可惜了这张温和的面孔。”
　　“你有完没完啊！”忍无可忍，唐小北猛地站了起来，“要找佳人去那里找！这里只有一个男人！”愤怒的指着远处热闹的人群，唐小北一副咬牙切齿的样子。
　　“哎呀，发怒的美人更迷人啊。”仰起头，英俊男子的脸上挂着玩世不恭的微笑。
　　唐小北握紧了拳头，他现在真的觉得眼前这张英俊的面孔很欠揍！
　　“好，你不走，我走。”唐小北弯腰拿起自己的果汁，气呼呼的转身就要走。结果他一个没注意，竟然被草地上的石头绊了一脚，眼看着就要栽倒在地。
　　“小心！”一直调戏唐小北的男子就在此时挺身而出，一把揽住唐小北的腰，来了个十足的英雄救美。
　　“还好么？”扶住唐小北，男子毫不掩饰自己的关切之意，嘴角的笑容丝毫未减。
　　“呃，谢谢你……”唐小北不好意思的垂下头，尴尬的从对方的手中抽出自己的胳膊。
　　“嗯，只是谢谢？你就没有什么表示啊？”也不纠缠，男子大方的放开唐小北，笑眯眯的看着唐小北。
　　“什么表示啊？”唐小北疑惑的看着他，不解的皱眉。
　　“比如……”凑近唐小北，男子的笑容更甚，“以身相许什么的……”
　　“砰！”想也没想，唐小北照着男子的肚子就是结结实实的一拳打下去。
　　“呜哇！”男子惨叫着弯下腰捂着自己的肚子，一脸不敢置信的看着唐小北，“你……你就这么对待你的救命恩人啊？”
　　“呃……”看了看自己的拳头，唐小北干笑两声，“呵呵，我一时没控制住。”扬了扬自己的拳头，唐小北赶紧把双手收到了背后。
　　终于缓过劲来，男子呼了口气在草地上坐下：“啧啧，看着你挺柔弱的，打起人来可真是不含糊啊。”揉着自己的肚子，他的语气很是委屈。
　　唐小北也在他身边坐下，看了看他，说道：“真的很疼啊？”皱着眉头，唐小北鼓着腮帮子。
　　“还好咯。要不你让我打一拳试试看？”坏笑着扬了扬自己的拳头，男子凑近唐小北。
　　“呵呵，你别开玩笑了。对了，还没问你呢，你叫什么名字啊？”唐小北被他逗笑了，这时才想起来还不知道人家的名字呢。
　　“程墨。你呢？”程墨大方的回答，找了个更舒服的姿势坐好。
　　“唐小北。”微笑着回答，唐小北整理了一下自己的西装。
　　“唐小北？”程墨笑着转过头，歪着脑袋想了想道，“你是……那个ADTE顾总裁的弟弟？”
　　“你认识我哥？”唐小北有些惊讶，没想到顾辰曦的名字竟然这么响亮。
　　“啊，听说过。”程墨低着头笑了笑，又将视线投向湖面，“不过，你怎么不在那边，反而躲在这里啊？”转头看向唐小北，程墨挑眉问道。
　　唐小北轻笑出声，撇了撇嘴角：“我不喜欢那种气氛，而且，我也不擅长应付那些商界权贵。”
　　“同感啊。”程墨大大的叹了口气，竟然仰躺了下来，“看着那些人的虚伪嘴脸，我就觉得恶心。”
　　唐小北曲起膝盖，双手抱膝，下巴搁在膝盖上：“这个世界上，又有几个人是真的没有戴面具的。每个人都戴着面具做人，所以，谁也没有指责别人的权力。”
　　程墨看着唐小北的侧脸，不禁双眼都无法离开他的脸庞。他从来不知道，一个男人也会拥有这样平静而委婉的表情。可是……微微皱眉，程墨在唐小北的双眼中看到了无奈和……哀伤……
　　“你在看什么？”发现了程墨的视线，唐小北奇怪的看着他。
　　“啊，没什么。”收回自己的视线，程墨尴尬的摸了摸自己的鼻尖。
　　“光说我了，你呢？你怎么不在那边找你的佳人，反倒跑到这里来了？”唐小北嘟着嘴用下巴指了指那边热闹的人群，眯着眼问道。
　　“诶，那边可不一定有佳人啊。”冲唐小北眨了眨眼，程墨笑得暧昧，“你看，我现在不就有佳人相伴，怎么还会想回去呢？”
　　“切，我发现你还真是个花花公子。”翻了个白眼，唐小北摇着头叹息。
　　“我可不是花花公子，所谓‘爱美之心人皆有之’嘛。”坐起身来，程墨挑眉。
　　唐小北笑着摇头，刚刚开口还想再说什么，顾辰曦的声音已经传来。
　　“小北，原来你在这啊。”顾辰曦自不远处走来，来到唐小北的身边看见程墨，不禁皱了皱眉。
　　“辰曦，怎么了？”唐小北站起身来，笑着问。
　　“啊，那边有几个老朋友，我介绍你去认识一下，以后公司的一些业务你还要找他们呢。”不动声色的揽住唐小北的肩头，顾辰曦看了一眼坐在草地上的程墨，用意很明显。
　　“哦，好啊。”唐小北没有发现这两人之间的不寻常气氛，低头看着程墨说道，“对不起啊，我要先走了。再见。”
　　“拜拜。”冲唐小北挥了挥手，程墨的笑容很是坦荡。
　　“失陪。”微微颔首，顾辰曦揽着唐小北的肩，转身离去。
　　望着那两人远去的背影，程墨眯起了双眼：“佳人难得，我怎会如此轻易放过？哼……”


☆、NO.12 特别来宾 (2008字)

　　商会进行到一半的时候，作为苏家当家的苏永豪终于从内室走了出来。在随从的陪侍下，苏永豪一手端着高脚酒杯，一手插在西裤的口袋里，缓慢的走到会场的中心。
　　四周的灯光在瞬间暗了下来，一束强光照亮了苏永豪所站的地方。人群安静下来，大家都将目光投注向这位英姿不减当年的老人身上。
　　银灰色的意大利手工制造的西服让苏永豪看起来比实际年龄要年轻一些，尽管鬓角已经泛白，他还是把头发梳理的一丝不苟。鼻梁上银色的金属框眼镜让他平添了一份冷漠，紧抿的唇角让他不怒自威，眉宇间都是慑人的魄力。这个在黑白两道上叱咤风云的老人，从内到外都在诉说着他的冷漠无情。
　　鹰鹫一般的双目在周围的人群上扫过，苏永豪沉声道：“很高兴，大家今天出现在这所苏公馆里。借着这次的年度商会，我为大家请来了以为特别来宾。之后，她会给大家很精彩的表演。”
　　苏永豪满意的看着开始议论纷纷的人群，停顿了一下继续说道：“请允许我为大家请出这位特别的来宾，她就是享誉世界，拥有‘音乐界的缪斯’这一美名的小提琴演奏家，慕容岚瑄。”向旁边伸出一只手，苏永豪的脸上露出浅淡的微笑。
　　伴着众人的掌声走到苏永豪的身边，慕容岚瑄面含微笑，向众人微微鞠躬：“大家好，我是慕容岚瑄。”
　　黑色的短款礼服将慕容岚瑄的身材衬托的很完美，波浪卷的长发被她高高挽起，配以黑色的蕾丝小礼帽，就连耳环和项链也都是为了配合礼服而特意挑选的Cartier兰花系列。
　　人群发生不小的骚动，大家都知道慕容岚瑄的名声，而她所佩戴的首饰也让诸多的商界名流产生了欣羡之意。首饰本身或许并没有那么的不可获得，只是看佩戴它的人是不是能够完全的展现它的魅力。
　　“很高兴受到苏伯伯的青睐，能参加这次的商会，我感到很荣幸。”慕容岚瑄双手交叠放在身前，脸上的微笑充满了柔和感。
　　顾辰曦在人群中远远的望着苏永豪身边的慕容岚瑄，眯起了双眼。她没有穿高跟鞋，礼服也不是她一向喜欢的款式，这些细节，都让顾辰曦不能不在意。
　　“就像苏伯伯所说的那样，今天我会为大家带来一小段小提琴独奏的表演，希望大家会喜欢。”带着微笑浅浅鞠躬，慕容岚瑄接过侍者递上来的小提琴，调整了一下姿势，悠扬的琴声就缓慢的流泻出来。
　　人群再次安静下来，来参加商会的人们都沉浸在慕容岚瑄的琴声里。她拉的曲子是舒曼的《梦幻曲》，悠扬的曲调和夏日夜间静谧的气氛很吻合，也让习惯了尔虞我诈的商界名流们感受到了音乐所带来的纯净享受。
　　音乐带有生命里，悦动的音符仿佛自那琴弦之间飘出来，在人们的头顶上曼妙的走过，留下一串轻快的脚印。所有的人都闭上了双眼，在这音乐之间沉迷。
　　当所有人都为慕容岚瑄的琴技着迷的时候，顾辰曦紧紧的皱起了眉头，而在他身边的唐小北则一言不发面无表情。就在距离他们不远的地方，翟书俊也皱着眉头看着闭眼拉琴的慕容岚瑄。
　　“是个美人，却让人觉得心生寒意呢。”程墨的声音在唐小北的身后响起。
　　唐小北转过头，果然看到程墨嬉笑着眯眼注视着慕容岚瑄。微微皱眉，唐小北看着程墨，压低了声音问道：“你怎么跟到这里来了？”
　　程墨笑着看向唐小北，扬了扬自己手中的香槟：“我的酒喝完了，就过来这边咯。只是没想到这么巧会看到如此优美的一幕。”
　　“优美？”挑起一边眉毛，唐小北实在搞不清楚这个程墨到底想说什么。
　　“美人抚琴，难道不美？”程墨喝了一口香槟，反问。
　　“你刚刚不是还说让你心生寒意么？”唐小北瞥了他一眼，带着明显的嘲讽说道。
　　程墨低头浅笑：“的确，眉眼间有那么多多的算计，怎么会让人觉得温婉。倒是你，肤若凝脂，唇若点朱，眉目含情，人见人爱。”凑近唐小北的耳朵，程墨笑着低声说道。
　　唐小北面色一僵，没好气的白了程墨一眼：“我说你是改不了你的花花公子的本性了，还死活不愿意承认。”
　　“呵呵，我的确不是啊。只不过对你一见倾心，难掩心中爱意嘛。”晃动着手中的香槟，程墨一脸无辜。
　　唐小北顿觉无力，他不过来参加一场商会而已，怎么就招惹了这么个缠人的家伙呢？
　　“小北，我们先行离场吧。”顾辰曦突然转过头来，附到唐小北的耳边小声说道。
　　唐小北猛然回神，连忙应道：“啊？哦，好啊。”
　　顾辰曦不解的望着惊慌的唐小北：“你怎么了？刚刚在想什么啊？”
　　“嗯，没什么，我们这样走没关系么？”唐小北发现程墨已经转过头去了，看来刚刚他和程墨之间的对话顾辰曦是没有听到了。
　　顾辰曦不疑有他，点点头道：“嗯，没关系，走吧。”
　　应了一声，唐小北就那样被顾辰曦拉着穿过人群，直接离开了会场。
　　在他们的身后，除了慕容岚瑄的视线一刻也没有离开顾辰曦和唐小北之外，程墨的双眼也是一直紧紧的跟着唐小北的身影……


☆、NO.13 来自程墨的追求 (2341字)

　　那天晚上的商会到什么时候才结束，顾辰曦并不知道，他也没兴趣知道。那天他和唐小北提前离场的决定果然是正确的，因为翟书俊说在他们离开之后不久，慕容岚瑄就被问及和顾辰曦的婚礼什么时候举行。听到这些，顾辰曦只是不置可否的笑了笑，那些贵妇人还真是无聊的很。
　　至于唐小北，参加过商会之后也算是在商界立足了，按照顾辰曦的意思慢慢的开始接管GT的工作。学校方面顾辰曦已经处理完毕，以实习的理由让唐小北既能拿到毕业证书也不会影响他在GT主事。
　　日子过得没有波澜，好像一切看起来都十分的美好。若说唯一的异处的话，那便是自从商会结束第二天开始出现在唐小北办公室里的花束。
　　一大早，唐小北刚刚踏进总裁办公室的大门，就毫无意外的看见Steven又在为他整理新收到的花束。叹了口气，唐小北走到自己的办公桌后坐下。
　　“又是这些花，是不是还有一张卡片啊？”无力的坐到自己的位子上，唐小北无奈的询问。
　　Steven正在把新收到的香槟玫瑰小心的插进花瓶中，微笑着走到唐小北的桌前，递上淡蓝色的卡片：“虽然这句话不该由我来说，但是看到有人对唐总裁您这样，我真的为您感到高兴啊。”
　　唐小北接过那张卡片，对于Steven露出的真诚笑容实在不知道该如何面对。估计他一定以为这些花是哪个富家小姐送的吧，要是他知道送花的是个男人，不知道他会不会当场晕过去。
　　抛开自己的胡思乱想，唐小北展开手中的卡片，挺拔的字迹立刻映入眼帘：“爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。”这是香槟玫瑰的花语，而落款正是程墨。
　　“无聊！”恨恨的合上卡片，唐小北简直欲哭无泪。没错，自从在商会上认识程墨之后，他就每天给自己送一束花。从最开始的红玫瑰到狐尾百合再到如今的香槟玫瑰，唐小北真的很想问问那个程墨，他葫芦里到底在卖什么药。
　　“钟情于你，呵呵，总裁，这位小姐很大胆啊。”Steven对于花语有些研究，此刻说出这样的话来，让唐小北一口气噎在喉咙里不上不下。
　　唐小北翻了个白眼：“是挺大胆的，只是我对这送花的人一点兴趣都没有。”将卡片随手扔进垃圾桶里，唐小北再次叹气，“Steven，你把这些花送给设计部的姐姐门吧，我不想在我的办公室里看见这些花。”
　　Steven愣了一下，刚刚还想把花放到茶几上，听到唐小北的话也之后把花瓶拿了起来：“是，我这就去。”应了一声，Steven端着那些娇艳的花朵走出了总裁办公室。
　　唐小北靠向椅背，闭眼扶额。只是那天晚上聊了一会儿而已，为什么这个程墨会这样明目张胆的追求自己？他难道就没有想过他们都是男人这个毋庸置疑并且不能改变的问题么？还是说，他自己根本就是个……
　　想到这里，唐小北突然怔住了。这样的追求，毫无顾忌也高调行事，虽然他并了解程墨的性格，但是这样的行为未免也太招摇了。程墨在知道自己是男人的情况下还如此的高调行事，只有两种可能。一是程墨本身就喜欢男人，二是……
　　唐小北皱眉：“不可能啊，他怎么会看出来呢？”自言自语，唐小北否定了程墨看出他和顾辰曦之间的关系的可能性。
　　“那也就是说，那个家伙根本就是因为喜欢男人才会追求我。”眯着眼思考，唐小北单手摸着自己的下巴，“说不定他根本就是觉得新鲜才会这么做的！没错，一定是这样！”已经给程墨的追求定性，唐小北在心底打定主意，无论如何也不会给程墨任何的回应。
　　就在唐小北胡思乱想的时候，Steven已经回到了总裁办公室内。他看见唐小北一个人在那里不知道想什么想的那么出神，而且脸上的表情不停的变换着，有些奇怪的凑到唐小北的跟前。
　　“总裁，您怎么了？”小心翼翼的问道，Steven有些担忧的看着唐小北。
　　“啊？”猛地回神，唐小北尴尬的咳了两声道，“咳咳，没什么没什么。嗯，那个花你已经送出去了么？”岔开话题，唐小北望了望Steven的双手。
　　“是啊，已经全部都送出去了，同事们都很开心呢。”Steven笑着回答。
　　“那就好。”点了点头，唐小北随手拿起一份文件打开，“今天有什么事情需要我去处理的么？”
　　Steven闻言，立刻回到自己的办公桌前拿起平板电脑开始查看今天的日程安排。他一边看着，一边说道：“哦，是这样的，今天下午诺奇文化的程总裁会来公司跟您洽谈新一季产品在他们的购物杂志上的授权问题。”
　　“诺奇文化？”唐小北皱眉，“我怎么不知道有这件事情啊？”
　　“啊，在您接任总裁之前，诺奇文化就已经有意愿和我们进行合作。只是我之前在准备和总裁您的交接事宜，所以这个预约就一直推迟。”Steven解释道。
　　“哦，我知道了。还有别的么？”唐小北点了点头，问道。这些天在GT座总裁，他总算是亲身体验到劳心劳神的感觉了。
　　“嗯，还有就是在与诺奇文化洽谈之后就是每个月例行的工厂视察。我们要去生产工厂看一下最近那里的情况，主要是要看看产品的质量。”Steven继续说道，眼睛始终没有离开自己手中的平板电脑。
　　长长呼了口气，唐小北颔首：“明白了明白了，上午应该没什么事了吧？”既然日程都在下午，他想利用上午的时间去看看唐琳霏，毕竟她现在也是个孕妇了。两周前，Klien通知他们说唐琳霏怀孕了，他和顾辰曦着实吓了一跳。只是到现在也没有去探望那个小姑，唐小北一直觉得过意不去。
　　“上午的话，那里的文件是要总裁全部过目的。”Steven微笑着，手指指向一旁足有五六十公分之高的文件。
　　“什么？”唐小北张大了双眼，他简直要晕了啊！！


☆、NO.14 洽谈 (3341字)

　　好不容易把那些文件全部处理完毕，唐小北伸了个懒腰，一头倒向椅背。他现在腰酸背疼，只想找个地方好好的躺一下。幻想着自己正躺在华丽柔软的大床上，唐小北闭上双眼，嘴角边扬起一抹微笑。
　　可是，这个世界上总有一些人就是为了煞风景而存在的，比如Steven就是这样一位无比称职的“煞风景”人物。
　　“总裁，我们该出发去和诺奇文化的程总裁洽谈了。”刚刚从财务部回来的Steven一边推开总裁办公室的大门，一边说道。
　　唐小北闻声，猛地从靠背上仰起头来，不满的盯着站在门口被他的举动吓到的Steven：“Steven！我正在做梦呢，你就这样打扰我！”
　　Steven愣了愣，随即为唐小北孩子气的举动笑了起来：“呵呵，总裁啊，现在还是白天呢，您怎么就做梦了呢？还是说您是在做白日梦？”
　　唐小北被他说得不知怎么回答，只好瞪着眼睛不说话，似乎想要利用自己的眼神来把Steven击退。瞪了半天，唐小北自己也觉得无趣，就叹着气站起身来：“好了好了，我知道了，我准备一下就走可以了吧？”
　　Steven听了这样的话，立刻笑着欠身：“是，那我先去安排车子，总裁请您动作快一些。”说完，Steven就转身再次离开了总裁办公室。
　　望着那消失在门后的身影，唐小北颓丧的低下头。顾辰曦之前还说什么Steven是得力的助手，现在来看的话，Steven根本就是工作机器人嘛！不仅自己是个工作狂，还要身边的人都变成工作狂。
　　换了一件比较正式的西装，唐小北拍了拍自己的脸颊，努力扬起一抹微笑。不管怎么说，他现在可是作为GT的总裁去会见另一个总裁，绝对不能丢了总裁该有的礼貌和魄力。看着镜子中的自己，觉得应该没问题了，唐小北才转身离开了办公室。
　　来到办公大楼的楼下，Steven和司机已经等在那里了。唐小北紧走几步来到敞开的车门前，对司机和Steven点了点头，钻进了车里。Steven也坐到了驾驶座上，示意司机可以走了。
　　接到指示，司机启动车子，直奔和诺奇文化的程总裁约定的饭店而去。
　　清荷居是这个城市相当有名的日式料理店，从装修到食物都透着浓浓的和风，就连店内的服务人员也都是齐整的和服装扮。总之，进入这家店铺会给人一种到了京都的错觉。
　　诺奇文化的现任总裁是程家的长子，程峯。他曾经留学日本，对于日式料理很喜欢，再加上清荷居的怀石料理相当正宗，他才会选择这里接着宴请唐小北的机会与他洽谈合作授权的事情。再者，程峯相信，以怀石料理的精致可口一定会博得唐小北的好感，从而增加洽谈成功的几率。
　　当唐小北和Steven到达清荷居的时候，程峯已经在那里等候多时了。雅间的门一打开，原本盘腿坐在那里的程峯立刻站了起来，满脸堆笑的迎了上去。
　　“唐总裁，快请进。”一手放在身前，程峯微微垂着头做出“请”的手势。
　　唐小北看了一眼这个眼中写满算计的男人，礼貌了点头致意之后在对方的指引下坐到了正位。Steven则在唐小北的左手边坐下，而将右手边的上位让给了程峯。就算对方是有求于他们，但不管怎么说都是一个公司的总裁，Steven对于这点礼仪还是懂的。
　　待三人都坐定之后，程峯轻轻拍了拍手，立刻就有身着清雅和服的服务生走了进来。那服务生在三人面前跪坐下来，递上手中的菜单：“请问三位想要吃些什么？”
　　“那个，就上你们店里最有名的怀石料理吧。嗯，菜色方面我之前已经跟你们的主厨交代过了，让他现在准备着上菜就可以了。”程峯拿出主人的气势，丝毫没有询问唐小北和Steven的意思，径自交代着。
　　那服务生点了点头，拿回菜单站起身来，礼貌道：“那么就请三位稍等片刻，请先品茶吧。”用手掌指了指桌子上那经过精心烹制的茶水，服务生微微弯着身子退了出去。
　　“啊，我们大概要等一下了，不过不会很久的。”转过头来，程峯亲自为唐小北和Steven斟了茶，微笑着说。
　　唐小北只是冷冷的看了对方一眼，在心里嗤笑，这个家伙的自信心似乎很强大啊。
　　“程总，既然要等，不如我们就先谈谈授权的事情吧。”唐小北端起茶杯送到唇边浅浅抿了一口那琥珀色的茶水，垂着眼睑说道。
　　程峯的双眼因为唐小北的这句话而散发出精光，他连忙附和：“是是是，嗯，那我们就先谈一下公事。”
　　“对于贵公司送过来的企划案，我已经看过了。”放下茶杯，唐小北抬眸看向程峯，浅浅一笑，“似乎……并没有什么能够吸引我的地方啊。”冷漠的话语和他脸上的笑容简直背道而驰，唐小北满意的看到程峯瞬间苍白的脸色。
　　“那个，唐总裁，如果企划案您觉得有什么地方不行的话，我们还可以改进的。”程峯干笑着说，“我们一定会拿出让您满意的企划案的，这一点请您放心。”
　　唐小北笑着垂下眉眼，舔了舔唇瓣道：“程总，将我们GT的新一季产品的宣传独家授权给贵公司的购物杂志，也就是说一直以来与GT有合作的其他杂志社都将无权刊载宣传照。这对于我们GT和那些杂志社都是一个新的尝试，如果诺奇不能拿出让我眼前一亮的企划案，我觉得作为GT的总裁，我没有必要冒这个险。”看向程峯，唐小北笑得云淡风轻。
　　程峯已经是冷汗直流了，他从口袋里掏出手帕擦了擦额上的冷汗，紧张的搓揉着手掌。他得到的资料显示唐小北不过是个乳臭未干的小子，根本没有企业管理方面的经验，为什么他见到的唐小北让他感觉如此的可怕呢？还是说，这才是真正的唐小北，而他所调查的那个不过就是个假象而已？
　　“那个，唐总裁，我相信我们公司一定有能力能够做出更好的企划案。所以，请您……请您不要这么早就下定论。请您，请您再给我们一写些时间好么？”程峯说话已经有些结结巴巴的了，他紧张的注视着唐小北，生怕对方说出不能合作的话来。
　　唐小北笑着看向程峯，淡然道：“程总，下个月，下个月我们GT新一季的产品就会在各个门店全面上市，而你居然还要我给你时间来做出更好的企划案？你是不是觉得就算耽误了GT新一季产品的发布会都没有关系？”
　　“不不不，我不是这个意思……”程峯连连摆手。
　　“那你是什么意思？”唐小北打断他，冷厉的看着他，“你们的企划案，完全将GT品牌的初衷给改变了！GT主打的休闲服饰，你们说要拍摄更加诱人的宣传照片，而你们所选定的模特，居然是一个在成人电影里打滚多年的三级明星？而你们的理由居然是，他傲人的胸肌能够征服所有的女人？！”
　　程峯被唐小北凌厉的语气吓到，苍白着脸色却说不出一句辩解的话。
　　“GT是一个男装品牌，你要吸引那么多的女人干什么？还有，选用这样一个不入流的明星来宣传GT新一季的产品，你把GT这个品牌当做什么？你把整个G&T公司当做什么？你把我这个总裁当做什么？！”唐小北一拍桌子，脸上的表情阴郁而可怖。
　　“那个……”舔了舔干燥的唇瓣，程峯已经说不出一句话。那个企划案他是看过的，他当时也觉得有些不妥，但是他没有想到唐小北会这样的动怒。
　　“程总裁，你觉得我还有必要和贵公司合作么？”轻轻叹了口气，唐小北冷笑着注视着程峯。
　　程峯已经瘫坐在地上，冷汗涔涔而下。
　　缓缓的站起身，睨视着如同一滩烂泥一样的程峯，唐小北拉了拉自己的西装冷声道：“还有，程总裁，我这个人呢对于食物虽然没有什么挑剔。但是我忘了告诉你，我这一生最讨厌的，就是日式料理。而你，很不巧，居然会在这个日式料理店里和我洽谈。”
　　程峯呆呆的望着唐小北，只恨自己不能让时光回到过去，否则他一定不会将那样一份企划案送到唐小北的手里，更加不会在清荷居宴请唐小北！可是，木已成舟，程峯明白自己现在是难以翻身了。
　　唐小北不再看程峯，给Steven使了个眼色，两人一起离开了雅间。对于程峯那样的人，唐小北一点也没有觉得自己的做法过分。
　　Steven虽然一直不发一言，但是对于唐小北刚刚的所作所为他是打心底赞同的。另外……Steven露出钦佩的笑容，看来唐小北并不如他表面看起来那样的柔弱，反倒从骨子里透着一股子韧劲。或许，他的将来会比顾辰曦更加的灿烂。


☆、NO.15 交易 (3030字)

　　回到公司，唐小北把整个人摔进沙发里，动也不想动一下。Steven站在沙发旁，挠了挠脸颊说道：“那个，总裁，要不要给您准备一些吃的啊？”
　　唐小北趴在沙发上，整个人有气无力的，他睁开眼瞥了一眼Steven，委屈道：“嗯……我好饿啊……我想吃意大利面……”
　　Steven愣了一下，怎么刚刚还那么有魄力的唐小北在这一刻就变得这么……嗯……可爱？
　　“Steven，你在想什么啊？”唐小北坐起身来，歪着脑袋奇怪的看着Steven。
　　Steven摇了摇头，把脑子里不该有的想法全部抛开，连忙应道：“没什么没什么，我这就去给您买意大利面。”说着，他就快步的向门口走去。
　　可是，Steven刚打开门就愣在了原地，傻呆呆的望着站在门口的男人。
　　见Steven在发呆，唐小北也伸长了脖子向门口张望，一边说道：“Steven你在干什么啊？我好饿啊……”话未说完，唐小北就看见程墨大摇大摆的走了进来。
　　“你怎么会来这里？”唐小北立刻皱眉，这个男人还真是难缠，“你不知道总裁办公室是不得擅自入内的么？”努力做出凶恶的眼神，唐小北瞪着程墨。
　　程墨施施然在唐小北的对面坐下，把手中的纸袋放到茶几上缓缓打开，笑道：“我是来送外卖的，所以很简单就上来了呗。”纸袋已经完全打开，程墨从里面拿出一个精致的餐盒，打开盖子，意大利通心粉的香味立刻弥漫了整间办公室。
　　唐小北的眼睛都直了，他虽然很想对着程墨吐槽一句“有穿成你这样来送外卖的么你骗小孩儿呢！”，但是他的肚子此刻很不争气的“咕咕咕”叫起来。困窘的捂住自己的肚子，唐小北强迫自己从那盒香喷喷的意大利通心粉上把视线移到对面笑得一脸奸诈的程墨脸上。
　　“你到底想干什么？”忽视意大利通心粉的香味，唐小北眯着眼注视着程墨。
　　程墨好整以暇的看着他，摊了摊手：“我没想干什么啊，我只是给我喜欢的人来送点吃的而已。”眼睛瞥了瞥茶几上的意大利通心粉，程墨一脸无辜。
　　唐小北顿觉无力，他翻了个白眼说道：“程墨，你有没有搞错啊？我是男人诶！如假包换的男人诶！你要是不相信，去厕所给你验身我都没问题！”表达着自己的不满，唐小北真相把这个男人的脑袋撬开来看看里面到底都装了些什么乱七八糟的东西。
　　程墨双手交叉置于膝上，凑近唐小北，坏笑道：“去厕所验身？你就不怕我控制不住把你给吃了？”
　　唐小北一把推开那张在自己眼前无限放大的英俊面孔，拿起茶几上的餐盒看也不看程墨一眼：“我现在没空理你，等我吃完我再和你算账。”丢下一句话，唐小北便认真努力的吃起东西来。
　　程墨靠向沙发背，微笑看着唐小北吃东西，心里升起一股暖流。没想到，唐小北居然会这么可爱。难怪那一天在商会上顾辰曦会那样向自己宣示着他的占有权，这个唐小北不仅可爱，还有点迟钝呢。
　　Steven看这两个人之间的气氛，明白这里应该没有他的用武之地了，再说他到现在也没有吃东西，再不补充点能量，他还真担心自己会因公殉职了。这样想着，Steven默默的退到门口，转身离开了办公室。也正因为他急着离开，他忘了通知唐小北顾辰曦会来的消息。
　　终于吃完了美味的意大利通心粉，唐小北满足的笑起来：“哇，好饱啊！唔，今天真是饿死我了，要是被辰曦知道我没有按时吃饭一定会被他骂死的。”吐了吐舌头，唐小北似乎忘记了程墨的存在。
　　“吃完了？”不甘心被这个可爱的家伙忽视，程墨主动出声表示这个房间内还有自己存在。
　　唐小北懒懒的瞥了程墨一眼，坐正了身体，问道：“你怎么会知道我没有吃饭，还知道我爱吃意大利面？”用审犯人一般的语气询问程墨，唐小北眯起了双眼。
　　程墨低着头收拾着茶几上的餐盒和纸袋，笑道：“我喜欢你嘛，当然要好好的调查一下咯。”
　　“你调查我？！”猛然瞪大了双眼，唐小北不敢置信的看着程墨，“程墨，你有没有搞错啊？你这是犯法的你知不知道啊？”
　　“你是在担心我么？”程墨抬眸看向唐小北，嬉皮笑脸。
　　“我有病啊我担心你！”不客气的顶回去，唐小北双手环胸睨视着程墨，“说吧，你今天来，到底有什么目的？”
　　“就是给你送吃的啊。”无辜的回答，程墨看起来满脸真诚。
　　“信你才有鬼呢！”唐小北怒吼，“你是不是为了诺奇文化的独家宣传权来的？”
　　程墨的动作滞了一下，他扯动嘴角露出一个不自然的笑容：“没想到，你的洞察力还不错。”
　　“关于这件事情，我已经和令兄说的很清楚了，我不会接受你们的合作要求。”唐小北冷漠的注视着程墨，直截了当的表明立场，“任何一件会对G&T公司的发展和GT这个品牌的发展有威胁的事情，我都不会做。”
　　“你拒绝我们的理由，无非是我们的企划案不能让你满意。我有信心，我可以做出让你满意的企划案。”程墨直视着唐小北的双眼，满怀自信的说道。
　　“哼，我凭什么相信你？”唐小北冷哼一声，歪着脑袋看着程墨，“我跟你又不熟，没有理由要卖你这个人情啊。而且，还有不到一周的时间我们的产品很快就要发布了，难道你能够在这之前完成一个企划案？”
　　“三天，给我三天时间，我一定做出让你满意，让顾辰曦满意的企划案。”伸出三根手指，程墨信誓旦旦的保证，“如果，我失败了，不仅这一次合作的念头我们诺奇文化彻底打消，而作为我个人也绝对不会再缠着你。”
　　唐小北狐疑的看着程墨，不知道他葫芦里到底卖的什么药。不过，如果能借此让这个男人打消追求自己的念头，或许也是一件好事。想来想去，唐小北都觉得应该没有问题，所以应道：“好，看在你今天给我送来意大利通心粉的份上，我就给你这个机会。”
　　“呵呵，只有我牺牲会不会不太公平啊？”程墨露出狐狸一般的狡猾笑容，算计的看着唐小北。
　　“那你还想怎么样？”唐小北不耐烦的问道，这个男人怎么这么婆婆妈妈的？
　　“如果我的企划案通过，你不仅要答应和诺奇文化的合作，也要答应我一件事情。”程墨调高一边眉毛，盯视着唐小北。
　　唐小北觉得心里发毛，但还是硬着头皮追问：“什么事情啊？”
　　“和我约会。”吐出四个字，程墨气定神闲的等着看唐小北的表情。
　　犹如晴天霹雳，唐小北被这四个字震得呆愣在原地。有没有搞错啊？现在这是什么歌情况？
　　“你不敢啊？”掏了掏自己的耳朵，程墨改用激将法。
　　唐小北咬牙切齿的看着程墨，他倒真的不想答应，但是……为了顾全自己的面子，他还是昂起头道：“谁说我不敢？！好，我答应你。如果你能够在三天之内做出让我和所有公司高层都能认同的企划案，我就同意将GT新一季产品的独家宣传权交给你们诺奇文化。而我，也会答应和你约会。”
　　“好，一言为定！”站起身来，程墨向唐小北伸出一只手。
　　唐小北也站起身来，握住程墨的手掌，眼神坚定：“一言为定。”
　　“交易达成，我就先离开了。再见，我的宝贝。”收起茶几上的纸袋和餐盒，程墨冲唐小北眨了眨眼，转身走向门口。打开门，正好看见站在门外黑着一张脸的顾辰曦，程墨粲然一笑，故意大声道，“顾总裁，真巧啊。我还有事，不能久留，就此别过。”挥了挥手掌，程墨撇着唇角扬长而去。
　　“辰曦！”唐小北惊讶的看着站在门口的顾辰曦，在看到对方那堪比包公的脸色之后缓缓低下了头来……


☆、NO.16 打翻了陈年的老醋 (2333字)

　　“辰曦，你怎么来了？”尴尬的与顾辰曦对视着，唐小北心虚的躲闪着顾辰曦探究的目光。
　　顾辰曦一言不发的走进办公室，在唐小北身前站定，冷笑道：“怎么？我不该来还是来的不是时候？”
　　“你说什么呢？”唐小北困惑的皱眉，“什么叫来的不是时候啊？”
　　“那个程墨，是怎么回事？”顾辰曦紧紧盯着唐小北，好像要从对方的脸上看出答案来。
　　“没怎么啊，就是……一些工作上的事情而已……”唐小北不知道顾辰曦到底听到了什么，只是看着对方的脸色让他本能的觉得自己理亏。
　　“工作上的事情？”顾辰曦冷笑，“小北，你什么时候也学会对我撒谎了？”
　　“我没有！”极力反驳，唐小北凑近顾辰曦，仰头望着他，“我没有撒谎，我们本来就是谈工作上的事情！”
　　“是么？谈工作需要叫你宝贝？谈工作你需要和他出去约会？！”顾辰曦眼中写满了怒火，他紧抿唇瓣，握紧了拳头，“好，很好。看来我让你接管GT是个错误的决定，我应该让你回到学校，不和这些家伙有任何的接触！”
　　“顾辰曦，你发什么疯？！”唐小北对于顾辰曦的莫名其妙已经无法忍耐了，他无奈的看着游走在愤怒边缘的顾辰曦，“没错，那个程墨是说过喜欢我，而且他也在追求我。可是那又怎么样？我喜欢谁，你自己不知道么？”
　　闭了闭双眼，唐小北深吸一口气：“我怎么了？我才要问你，你怎么了？！”皱着眉注视着顾辰曦，唐小北真想上去给他两个爆栗。今天是怎么回事？所有男人都疯了么？先是一个自以为是的程峯，再来一个厚颜无耻的程墨，现在又来一个莫名其妙的顾辰曦！他唐小北今天是犯了太岁还是得罪了哪位神仙？！
　　被妒火冲昏头的顾辰曦愣了一下，他抚了抚自己的额头，舔着自己干燥的唇瓣：“我怎么了？啊？你问我怎么了？我他妈的看见自己喜欢的人和别人打情骂俏我还能不生气么？！”
　　这一次，被震慑的是唐小北了。他没想到顾辰曦也会有不顾形象大爆粗口的时候，他更加没想到顾辰曦居然会……
　　“辰曦，你该不会……是在吃飞醋吧？”不确定的望着顾辰曦，唐小北试探的问。
　　“！……”顾辰曦一口气哽在喉头，竟然不知道该怎么接下唐小北的问题。自己在吃错？自己在吃飞醋？怎么可能！
　　“呐，你该不会以为我要和程墨约会，所以你才这么生气？是不是啊？”唐小北坏笑着凑到顾辰曦的身边，故意逗他。
　　顾辰曦目光闪烁，刚刚的怒气不知怎么就消失不见了。他尴尬的清咳两声，不去看唐小北探寻的目光：“谁告诉你我是为这个生气的！”
　　“那你为什么要生气啊？还对我发那么大的火……”委屈的鼓起腮帮子，唐小北不满的看着顾辰曦。
　　“那是……那是因为……”结巴了半天，顾辰曦居然找不到其他的理由。
　　“还说不是因为吃醋，你倒是说说看那是因为什么啊？”唐小北碰了碰顾辰曦的胳膊，仰着头满意的欣赏着顾辰曦青红交替的脸色。
　　什么叫恼羞成怒，顾辰曦现在算是明白了。再这么被唐小北逼问下去，顾辰曦真怕自己会说出什么丢脸的话来。字头低头狠狠瞪了唐小北一眼，顾辰曦一把搂住唐小北纤细的腰肢，狠狠的吻上那说着恶作剧话语的樱红唇瓣。
　　“嗯！唔……嗯……”因为被突然吻住，唐小北着实吃了一惊。但很快，他就沉醉在和顾辰曦的亲吻之中。耳鬓厮磨，缠绵的两人都不愿意放开。
　　就在唐小北觉得自己要窒息的时候，顾辰曦总算放开了他，与他额头相抵，手臂还是将他紧紧的箍在怀里：“小北，以后绝对不许你和那个人再有来往。”
　　“可是我们真的是工作上的事情啊……”唐小北觉得好笑，他还是第一次知道原来顾辰曦的独占欲这么强。
　　“那也不行，工作的事情就交给Steven，你不许见他。”顾辰曦抚着唐小北后脑上柔软的发丝，皱着眉头说。
　　“你怎么这么不讲理啊？”唐小北苦笑，“我发现，你这陈年的老醋打翻了醋坛子，还真不是一般的酸呐。”
　　“你在拿我开涮？嗯？”在唐小北的腰际轻轻掐了一下，顾辰曦眯起了双眼。
　　“啊！好了好了，我错了还不行嘛！”一边嬉笑着，唐小北一边躲避着顾辰曦的毛手毛脚，可是他被对方紧紧的抱着，就算躲也无济于事啊。
　　顾辰曦听到唐小北示弱的话，也不再捉弄他，而是温柔的将他搂在自己的怀里：“小北，我们回去吧。”
　　“这么早？”唐小北抬起头，“还没到下班时间呢，我这样不就是早退咯。”
　　“没关系，我问过Steven了，剩下的工作就算只有他一个人也可以处理的。”顾辰曦循循善诱，他现在只想带着唐小北回家，然后好好的疼爱他。这段时间顾忌着唐小北白天要工作，顾辰曦忍耐的很是辛苦。
　　唐小北侧着头想了想：“不行啊，我现在是这里的总裁，公然早退不是很不好么？”眨了眨眼睛，唐小北一脸的真诚。
　　顾辰曦眯起双目，在对方的鼻子上轻轻点了一下：“小北，我发现你真是个小妖精。”
　　“我才不是呢！我是在秉承你工作至上的原则啊。”笑着戳了戳顾辰曦的胸口，唐小北眼睛里写满了觊觎。
　　顾辰曦一把抓住那只恶作剧的手指，放到唇边吻了一下，凑到唐小北的耳边道：“下班前一定要完成这里的工作，否则的话……”停顿了一下，顾辰曦坏笑，“我就算是绑，也要把你绑回家。”
　　唐小北的双颊为这充满暗示性的话语飞上两朵红云，他推了推顾辰曦说道：“那你要帮我才行啊。”
　　顾辰曦放开他，牵着他的手来到办公桌后，让他坐下后在他头顶说道：“为了我自己，我也会帮你啊。好了，你快工作吧，我等着你。”
　　“嗯。”回头对顾辰曦露出灿烂的笑容，衬着窗外的阳光，唐小北多么希望时间在这一刻永远停止……


☆、NO.17 噩耗 (1907字)

　　钟楚河的来访让顾辰曦感到很意外，对方脸上那凝重的表情也让顾辰曦没来由的感到一阵心慌。请对方在客厅里坐下，顾辰曦坐在他的对面。唐小北从厨房端出咖啡分别在三人的面前放下，在顾辰曦的身边坐下，目光也锁定在钟楚河的身上。
　　“发生什么事了？让你这么晚过来找我。”顾辰曦凝视着钟楚河，不解的看着他。钟楚河的个性他是最清楚的，依他极致养生的生活理念，他是绝对不会在这个时间出门的。
　　钟楚河张了张口，一副欲言又止的样子。他端起面前的咖啡，浅浅的喝了一口，好像在考虑着到底该怎么开口。
　　“楚河哥，到底有什么事情啊？”唐小北也紧张的看着钟楚河，看着对方那副样子他也不自觉的跟着觉得心里七上八下的了。
　　钟楚河的视线在顾辰曦和唐小北的脸上来回看了看，舔了舔自己干燥的唇瓣，他叹口气道：“Angelina……”可是，刚刚说出名字，钟楚河就不知道该怎么说下去了。
　　“Angelina怎么了？”顾辰曦追问，本能觉得不会是什么好消息。
　　钟楚河深深吸了口气，咬了咬自己的嘴唇，眼一闭心一横，终于还是说了出来：“Angelina自杀了，就在两个月以前。”
　　“！”
　　“什么？！”
　　唐小北不敢置信的睁大了双眼，顾辰曦则惊叫着站了起来。
　　“你说什么？”不敢相信自己的耳朵，顾辰曦再次确认。
　　“根据我的调查，Angelina在离开ADTE不久之后就回到了苏家，可是她在苏家待了一段时间之后就自杀了。苏永豪封锁了一切消息，苏庭也是在她去世之后出国的。”钟楚河将自己的调查和盘托出。
　　顾辰曦颓唐的跌坐回沙发里，嘴里不断重复着“不可能，不会的……”这样的话语。对于顾辰曦来说，Angelina毕竟是他曾经很看重的下属，也是他从心底认定的朋友，他无法接受这样的事实。
　　“辰曦……”看着顾辰曦悲痛的样子，钟楚河心里也不好受，他甚至开始怀疑是不是自己今天跟本就不应该来到这里。
　　“知道……为什么……么？”唐小北目光有些呆滞，他愣愣的看着钟楚河，眼中有泪光闪烁。
　　钟楚河看向唐小北，垂下头低声道：“之前辰曦和岚瑄的绯闻，是苏庭一手造成的。包括岚瑄以前做的很多事情，都是苏庭暗中安排的。Angelina希望苏庭不要再找你和辰曦的麻烦，所以就……自杀了。”抹了一把自己的脸，钟楚河不敢去看唐小北会是怎样的表情。
　　“苏庭……”机械的重复着这个名字，唐小北的脑海中突然闪过很久之前顾辰曦在酒吧买醉的事情。记忆回到脑海中，唐小北猛地睁大了双眼。
　　“那个酒保……原来是他……难怪我会觉得在什么地方见过……”唐小北皱着眉头，自言自语。
　　“什么酒保？”钟楚河抬起头，疑惑的看着唐小北。
　　唐小北却只是摇了摇头：“不，现在说那些都没有用了。”唐小北看向钟楚河，眼中写满了疑惑，“楚河哥，既然苏家对这件事情守口如瓶，你又是怎么会知道这些事情的？”
　　“不瞒你说，就在今天上午，我收到了一封匿名邮件。”钟楚河如实回答。
　　“匿名邮件？”顾辰曦缓缓抬起头，同样疑惑的看着钟楚河。
　　“没错，那封邮件是从国外寄来的，没有署名，我也查不到具体的方位。”钟楚河苦笑了一下，“我所知道的，只有邮件上的内容而已。”
　　“所以，这些事情都是那封匿名邮件上写的？”唐小北问道。
　　钟楚河点头：“没错，邮件上对于Angelina离开ADTE之后的去向写得很详细，包括她和苏庭之间的分歧。不过……”微微皱眉，钟楚河看了看顾辰曦和唐小北，“我总觉得那封邮件是苏庭身边的人写的，因为那里面竟然连Angelina和苏庭之间的儿时往事都写得一清二楚。”
　　唐小北沉默了下来，听钟楚河这么说，他的心里已经有了猜疑。只是，他并不能确定。当初他的确是被苏庭绑架过，但是对于他和那个人之间的事情他并不清楚。
　　“照你这么说，那个人的目的又是什么？”顾辰曦皱着眉问。如果是苏庭身边的人，应该没有理由会做这样的事情才对。
　　钟楚河耸了耸肩：“我也不知道，我要是知道的话，我早就把那个人就出来了。”
　　“我觉得，我们现在不应该讨论那个人事情。”唐小北打断顾辰曦和钟楚河的对话，叹息道，“楚河哥，你有办法能够查到Angelina被安葬在什么地方么？我想去祭拜一下她。”
　　“对，我也应该去看看。”顾辰曦附和。
　　钟楚河微微颔首：“邮件上写了，就在城南的公墓。”
　　三个人再次陷入沉默，这个夜晚，因为Angelina的去世而变得阴沉起来……


☆、NO.18 企划案 (2073字)

　　三天之后，程墨就如同他所说的那样，带着新的企划案来到唐小北的办公室。原本以为会看见唐小北惊讶的表情，没成想迎接他程墨的居然是一个独自站在窗前发呆的背影。
　　程墨站在门边看着唐小北的背影，不自觉的皱起了眉毛。就在他准备走上前的时候，他的身后响起另一个人的声音。
　　“北北！北北！我有重要的事情跟你说！”随着喊声跑进办公室的人正是易锦澜。他根本没有看见站在门边的程墨，直奔窗边的唐小北的而去。到了唐小北的近前，看见唐小北一脸哀伤的表情，易锦澜立刻慌了。
　　“北北，你怎么了？谁又欺负你了？”惊慌的握住唐小北的肩膀，易锦澜俯身看着他。
　　唐小北回过神，见到易锦澜，很自然的就伸手搂住了对方，带着哭腔的声音在易锦澜的耳边响起：“锦澜……Angelina她……她……”
　　“她怎么了？”轻柔的拍着唐小北的脊背，易锦澜轻声询问。
　　“Angelina她……她自杀去世了……”唐小北闭上双眼，好像还无法从悲痛之中走出来。
　　易锦澜也愣了一下，他怎么也想不到会有这样的事情发生。就算之前的绯闻事件对于Angelina来说有冲击，怎么也不至于让她轻生吧？
　　“到底怎么回事？她好端端的怎么会……”易锦澜放开唐小北，不解的看着他。
　　唐小北叹了口气，摇了摇头：“具体的情况我也不知道……我只知道，她是为了赎罪，也是为了帮我辰曦……”
　　易锦澜并不知道Angelina和苏庭之间的恩怨，他垂下眉眼，拍了拍唐小北的肩膀：“好了，逝者已矣，你这么伤心也没有用啊。而且，既然你知道她是为了谁，你就应该体谅她的苦心，和辰曦永远幸福下去啊。”易锦澜努力安慰着唐小北，其实自己心里也是十分的难过。
　　唐小北抬头看向易锦澜，深吸一口气道：“你说得对，我不应该沉浸在悲伤里，我应该努力的为自己的幸福而奋斗。”擦了一下自己的脸颊，唐小北看着易锦澜，“对了，你刚刚不是说有重要的事情要跟我说，是什么事情啊？”
　　被这么一提醒，易锦澜才想起自己此行的目的，连忙说道：“啊，我差点忘了！是这样的，我刚刚接到瑞士那边的入学通知，瑞士联邦理工学院已经通过我的申请，我就要到瑞士去学习建筑了。”
　　唐小北愣了一下，随即回过神来：“真的？你什么时候递交的申请啊？”
　　你好意思的挠了挠脑袋，易锦澜憨笑道：“其实申请我去年年底的时候就准备好了，但是直到前几天我才提交出去。我真的没想到，这么快就有了回应。”
　　“那很好啊，建筑一直是你的爱好，你在建筑设计上所投入的精力现在也算是有回报了。”唐小北浅笑。易锦澜的爱好确实很多，但是真正让他一直坚持下来的只有建筑设计。而且，他在建筑设计上所显现出来的天赋也的确让人很惊喜。
　　就在两个人为了易锦澜留学的事情而欢欣的时候，程墨玩世不恭的声音猛然响起：“虽然很不想打断你们的谈话，但是唐总裁，你不觉得把我晾在一边这么久很对不起我么？”
　　循声望去，唐小北突然有了一种遇见瘟神的感觉。而在他身边的易锦澜怎满脸疑惑的看着程墨，这个男人是什么时候开始站在那里的？
　　“你来干什么？”皱着眉头，唐小北冷淡的询问。
　　程墨露出受伤的表情：“哎呀，唐总裁的差别对待未免太明显了吧？你就那么不待见我？”
　　“有什么话你就快点说，我没时间跟你在这儿耍嘴皮子。”翻了个白眼，唐小北双手环胸的睨视着程墨。
　　程墨摇了摇头，走到唐小北的身前，扬起自己手中的文件夹笑道：“我是来送这个的。三天时限已到，我说过我不会让唐总裁失望的。”
　　蓝色的文件夹在唐小北的眼前晃了晃，他接过程墨手中的文件夹，冷笑：“但愿你真的能让我们这里所有的高层都有眼前一亮的感觉。”
　　程墨笑而不语，自信满满的样子还真是让人觉得很不舒服。
　　唐小北转身对易锦澜道：“锦澜，你今天先回去吧，我还有些事情要处理，不能再招待你了。”抱歉的看着易锦澜，唐小北觉得自己应该好好的给他庆祝一下才对的。
　　“没关系，你忙你的，我就先回去了。”伸手在唐小北的头上揉了揉，易锦澜微笑着离开。
　　程墨看着易锦澜的动作，微微的眯起了双目。看来，对唐小北有意思的人，远远不止他一个啊。
　　“Steven，通知所有高层，立刻到会议室开会。”通过内线电话，唐小北向Steven下达着命令。
　　程墨看着唐小北，轻轻拍了拍手掌：“唐总裁果真不同凡响，办事效率这么高啊。”
　　“你不用给我戴高帽，你最好记住你自己说过的话。众口难调这句话，看来你一点也不明白。”唐小北嗤笑，他倒要看看这个惹人嫌的程墨到时候面对刁难的公司高层要怎么收场！
　　程墨的双眼紧紧的定在唐小北的身上，他浅笑：“唐总裁的教诲程墨铭记在心，但是，就像总裁刚刚说的，请总裁也记住自己说过的话啊。”
　　唐小北懒得再和他纠缠，拿上自己的文件，率先离开了办公室。程墨双手插在裤袋里，望着那纤细的身影，嘴角边的笑意更甚……


☆、NO.19 愿赌服输 (2718字)

　　G&T的会议室位于整栋办公大厦的顶层，也就是与唐小北的总裁办公室在同一个楼层。在让Steven将程墨带来的企划案影印分发给各位公司高层之后，唐小北带着微笑在总裁席位落座。其他高层也按照自己的位置坐好，就等着这个企划案的作者来解说他的思路。
　　程墨毕竟是有备而来，除了各位高层手中的文字文件之外，他还准备了PPT来演示他的成果。在Steven的帮助下一切准备就绪，程墨看了一眼好整以暇等着他出丑的唐小北，有扫视了一圈室内的其他人，露出意味不明的微笑。
　　“各位，很高兴大家今天能够抽出时间来看看我的企划。现在各位手中的就是我这次的企划案，请各位过目。”站在大屏幕前，程墨优雅的示意各位高层检阅他们手中的企划案。
　　唐小北拿起面前的文件，打开，不屑的扫了一眼：“哼，又是老套的宣传方式，你就不能拿出一点新意？”挑衅的看向程墨，唐小北真心希望自己的眼神可以击溃他的自信面具。
　　程墨低头浅笑了一下，重新抬起头看向唐小北：“请总裁接着往下看，而且，我现在也正打算来阐述我这次的宣传思路。”
　　唐小北瞪了他一眼，意思就是“我看你能玩出什么花样！”。
　　程墨真的觉得唐小北太可爱了，为了躲避和自己约会，居然会这样不顾形象的故意刁难自己。不过……邪笑了一下，程墨在心里叹了口气，他也不是吃素的主儿啊。
　　“各位，为了让大家更好的理解我这次的宣传思路，现在就由我来为大家阐述一下。”程墨的视线终于从唐小北的身上离开，他退到大屏幕的侧面，打开了投影仪。站在一旁的Steven也连忙关闭了会议室内的灯，而将所有人的视线都引到大屏幕上。
　　指着大屏幕上的内容，程墨笑着说道：“我想在座的各位比我更加的清楚，GT品牌最初创立的信念是什么。唐夏先生当年在创立这个品牌的时候，就是从恋人和自己的名字中各取出了一个字母，也就是顾遥先生姓氏中的‘G’和唐夏先生姓氏中的‘T’。我认为，这个品牌所表现的就是Love，至死不渝的爱。”
　　停顿了一下，程墨看了看在场的人，继续说道：“而且，GT一直都是以休闲类的服装在业界有很好的业绩和口碑。以往的宣传也大多是在田间野外捕捉到悠然自得的风格，多以田园风简约风为主，并且极尽休闲之能事。而我这一次的宣传企划，则是打算反其道而行之，在都市中显现GT的无与伦比。”
　　底下的各位高层听了程墨的话，纷纷交头接耳，并不是点头示意。唐小北看了这样的情景，不觉得手心开始冒汗，该不会这些高层觉得程墨的企划不错吧？
　　“众所周知，在GT以往的宣传之中所启用的模特都是年轻的少年，他们青涩纯洁毫不做作，将品牌的理念体现的淋漓尽致。”程墨踱着步子，缓慢的阐述着，“而我这一次对于模特方面也有调整，我希望能够启用更加狂野和成熟的男性来作为这次新品宣传的主体。”
　　“简直是胡说八道。”唐小北冷笑，打断程墨的话，“更加狂野和成熟？哼，程先生，我想你应该没有忘记吧，我们的服装适应的人群是十五岁到三十岁之间的青少年。你想要换模特我没意见，因为每一季的新品都会用新的模特的来展示。但是，你所谓的狂野和成熟，对于我们来说根本就不适用。”
　　唐小北的话也得到了高层的一致认同，就算程墨所说的狂野和成熟适用于已经成年的消费者，但对于那些还未成年的孩子来说，这并不算一个完美的计划。大家的目光再次带上怀疑，投向程墨。
　　程墨听了唐小北的话，丝毫没有生气和气馁的意思，他吸了口气，说道：“唐总裁，如果我没有记错的话，GT这一季的新品所主打的正是动感和活力。少年固然纯洁也的确朝气蓬勃，但是在动感上总觉得还少些什么。”
　　咬了咬唇瓣，程墨按了一下手中的遥控器，大屏幕上的画面立刻就转换了：“大家请看，这张照片是我PS的，用的是GT上一季的宣传照。我把原先的模特换了一下，大家可以看看两张图片的对比。”又按了一下遥控器，大屏幕上立刻就出现了两张照片的对比图。
　　左边是没有改动过的，右边则是经过程墨改动的。两张图片上的衣服都是一样，只是左边那张的模特是个未满二十岁的少年，纯洁的笑容看着很清爽。而右边那张的模特一看就是年近三十的男子，小麦色的肌肤看起来很健康，脸上的自信也让人觉得很有成熟男人的魅力，整张照片看起来充满了活力和向前进的冲劲。
　　“这个模特，曾经是一个体育教练，他很厉害，但是也很可惜，他因伤隐退至少已经有五年了。”程墨指着右边图片上的模特说道，“我找到他的时候，他很消沉，他觉得自己已经没有存在的价值了。但是我给他看了这张我改动的照片之后，他突然很惊喜的看着我，问我，他也可以像照片上的人那样，自信的去面对整个世界么？我告诉他，其实照片上的人就是他，是他最后一次站在体育场上的样子。他当时很惊讶，突然之间也很感动。他说我拯救了他，我却觉得是他给了我灵感。”
　　“程先生，我们要的是一个完美的企划案，而不是一个故事。”唐小北嗤笑，“这里不是学校礼堂，没有人关心你这张照片背后的故事。”
　　程墨笑了，很开心的笑，他眯着眼看着唐小北：“总裁，你还不明白我的意思么？”
　　“你的什么意思？”唐小北狐疑的看着他。
　　叹了口气，程墨觉得也是时候把自己的想法完全说出来了：“再美丽的少年也总有长大的一天，他们经历很多的磨难，而他们要一直保持的就是自信的心和勇于奋斗的勇气。GT的故事所有人都知道，那代表的不仅仅是一个品牌，更是唐夏先生当年的决心和勇气。我们应该让所有的人都看到GT所蕴含的的力量，而不仅仅是那纯洁却虚幻的梦境。”
　　“让大家看到GT给模特带来的自信，我相信任何一个男人都会希望自己能够露出那样的笑容，那么，GT这个品牌将会在更多的人心中变成自信和勇气的代名词。”摊开双手，程墨向在场的所有人微微鞠躬，“这就是，我的企划案，就是我宣传的思路。”
　　话音落下，整个会议室鸦雀无声。Steven重新打开会议室的灯，与此同时，热烈的掌声响起。所有人都站了起来，包括唐小北也露出赞赏的笑容。
　　“你很厉害，你的确做到了，你让所有的公司高层都看到了一个完美的企划案。”唐小北走到他的身边，向他伸出一只手，“我决定了，我就把这一季新品的独家宣传权全权授予你们诺奇文化。”
　　“谢谢唐总裁。”程墨握住唐小北的手掌，坏笑着用只有他们两个人才听得到的声音说道，“希望总裁不要忘记我们的赌约啊。”
　　“愿赌服输，我唐小北不是输不起的人。”坚定的注视着程墨，唐小北丝毫没有退缩的意思。
　　程墨笑而不答，整个会议室都充满了公司高层赞赏的声音。


☆、NO.20 心生猜忌 (1827字)

　　那天晚上回到家，唐小北根本不敢把白天在公司发生的事情和顾辰曦说。虽然唐小北并不知道顾辰曦会有何反应，但是直觉告诉他还是不说为妙。
　　直到两个人坐下来吃晚餐，唐小北对于白天公司的事情还是只字不提。可是有句话怎么说来着，“天不遂人愿”，唐小北本以为自己不提顾辰曦就不会知道，可是他没想到顾辰曦其实已经有所耳闻。
　　“听说你今天得到了一个很好的企划案。”顾辰曦漫不经心的说着，并没有去看唐小北。
　　“噗！”唐小北正在喝汤，听到顾辰曦的话立刻很心虚的把嘴里的汤都喷了出来。
　　顾辰曦眼明手快撤走了自己的饭碗，平静的看着唐小北：“怎么了？”
　　唐小北一边狼狈的擦着嘴角，一边干笑道：“没什么，就是你怎么会知道企划案的事情的？”
　　顾辰曦拿着纸巾伸过手去为唐小北擦拭着嘴角，笑道：“好歹我也是董事长，公司的事情总会有人给我汇报的。”
　　唐小北愣了一下，第一时间他就想到了Steven。不过顾辰曦说的也没错，他毕竟是GT的董事长，就算没有Steven在他唐小北的身边，别人也一定会把事情告诉顾辰曦的。
　　“嗯，是啊，的确是很好的企划案。”唐小北笑着回答，刻意隐瞒自己和程墨打赌的事情。
　　顾辰曦收回手，重新拿起筷子：“今天……没发生别的什么事吧？”
　　唐小北眨了眨眼，不明白顾辰曦为什么会这么问。他往嘴里扒了一口白饭，缓缓的咀嚼然后咽下，微笑着摇了摇头：“没有，能发生什么事啊。”
　　顾辰曦盯着唐小北看了一会儿，什么也没说，只是埋头吃饭。
　　唐小北小心的观察着顾辰曦的表情，并没有在对方的脸上看到不满，他这才放下心里。但是，眼前的菜肴却在一瞬间失去了所有的滋味。
　　吃过晚饭，唐小北洗了澡就早早的回到卧室。顾辰曦一边收拾着碗筷，心中却怎么也无法平息。唐小北对他撒了谎，顾辰曦知道。叹了口气，顾辰曦盯着手上的清洗剂泡沫发起呆来。
　　下午的时候Steven给他打来电话，说之前被唐小北拒绝的诺奇文化的程墨带来了新的宣传企划，并且让所有的公司高层都眼前一亮。Steven语气中的兴奋让顾辰曦知道那个企划案一定非常出色，否则以GT对宣传的一贯严苛要求是绝对不会得到所有高层的认同的。
　　不过，对于程墨，顾辰曦自从那次在年度商会上见到他之后就觉得心里很不安。那个男人很难捉摸，他当时注视着唐小北的眼神让顾辰曦本能的觉得不舒服。那种眼神，就好像草原上的野兽看见了自己满意的猎物一般，充满了兴奋。
　　关于唐小北拒绝诺奇文化的合作的事情顾辰曦是知道的，只是他没想到程墨居然会亲自带着新的企划案来找唐小北。程墨虽然是程家的二公子，但是他一向都是玩世不恭的，根本不过问公司的事情，这些资料在整个商界都是无人不知的。这样一个大家眼中的纨绔子弟居然会亲自制作企划案，让顾辰曦不得不感到怀疑他的目的到底是什么。
　　“哐当！”白瓷碗落在地上四分五裂。
　　顾辰曦猛然回神，望着一地的碎片感到些许的脱力。他怎么会这么入神，居然没有把碗放到碗架上就松了手。
　　“怎么了？怎么了？”不一会儿，客厅就响起了唐小北焦急的声音，他正往厨房而来。
　　顾辰曦弯下身子捡拾着瓷碗的碎片，淡淡应道：“没事，我不小心把碗打碎了。”收拾好碎片，顾辰曦站起身面对着唐小北，微笑。
　　唐小北皱着眉头看着顾辰曦，不确定的问：“辰曦，你是不是有心事？”
　　顾辰曦愣了一下，将手中的陶瓷碎片扔进垃圾桶里，一边掩饰着自己的表情：“没什么，我就是想事情想的入神了。”
　　“辰曦……”唐小北向前走了一步，他想看看顾辰曦的表情，他想知道对方到底在想什么会这么入神。
　　“你别进来了，这里到处都是玻璃渣子，当心扎了你的脚。你先上去吧，我来收拾。”顾辰曦阻止了唐小北的动作，转身拿起角落里的扫帚开始扫地。
　　唐小北抬起的右脚在空气中尴尬的悬挂着，过了半天他才缓缓的收回自己的脚。望着顾辰曦的身影，唐小北什么也没说转身离开了厨房。
　　顾辰曦的动作停了下来，他站直身子，转身看了一眼唐小北的背影，默默地叹了口气。他不明白，为什么唐小北要对自己撒谎？难道除了他所知道的的事情，唐小北还有什么事情瞒着他么？
　　越想心里就越不舒服，顾辰曦将厨房收拾好，他并没有往卧室走，而是向着自己的书房走去。或许，他需要好好的静一静……


☆、NO.21 意想不到的表白 (2483字)

　　第二天一早，在找了个借口不去公司之后，唐小北偷偷摸摸的来到了之前和程墨私下约好的地点安静的等待着对方。其实他现在是后悔的，当初自己就不应该为了赌气而和程墨立下那样的赌约。虽然程墨的能力远远超出了唐小北的预估范围，但是输了就是输了，他身为一个男人不可能言而无信。
　　大大的叹了口气，清晨的街道还是相当安静的，所以唐小北的这声叹息变得很响亮。他觉得自己现在就像背着丈夫在外偷情的妻子一样，其实他大可以把事实真相告诉顾辰曦，只是他也的确没有面对顾辰曦知道之后的结果的勇气。这是第一次，唐小北对自己产生了浓重的自我厌恶感。
　　正在为自己的行为感到无奈，唐小北就听到了程墨的声音：“嗨，对不起让你久等了。”
　　抬起头，在下一刻唐小北就惊讶的睁大了双眼。他看见程墨一身清爽的装扮，白色的衬衣穿在他的身上看起来很合适，他跨坐在单车上，笑容灿烂的看着唐小北。唐小北愣住了，他原本以为程墨会开车来，没想到对方居然会选择单车这种交通工具。
　　看出唐小北的惊异，程墨大方的替他解惑：“我在国外留学的时候就是骑单车往返我的学校和公寓，比起汽车，我更喜欢单车的自然纯净之感。”
　　唐小北挑眉，他发现从这个程墨嘴里说出来的话总是有那么一点让人起鸡皮疙瘩的感觉，该怎么说呢，就是让人不自觉的感到他这个人很矫情。在心里把程墨腹诽了一番，唐小北指着他的单车的后座说道：“你想让我坐在那后面？”
　　程墨理所当然的点头：“是啊，我要带你去感受自然的美好。”拍了拍自己的单车后座，程墨一脸的自信。
　　唐小北其实很想拒绝，他觉得两个大男人共乘一辆单车是一件很奇怪的事情。但是……咬了咬嘴唇，唐小北还是硬着头皮跨坐到程墨的单车后座上，然后尽量让两只脚悬空。
　　“走咯！”程墨似乎很高兴，唐小北坐稳之后他就一蹬脚踏板，单车由慢至快的开始行进了。
　　一路上程墨很兴奋，他的声音引来过往路人的侧目。程墨根本不在意别人的眼光，他依然自娱自乐的大声唱歌放肆大笑。只是苦了唐小北，一直恨不得把自己藏到别人看不见的地方去。
　　不知道程墨一直骑了多久，单车的速度渐渐的慢下来，唐小北望着周围的绿草茵茵，不由得睁大了双眼。他从来不知道，在这个城市里，居然还会有这样的地方。
　　“怎么样？不错吧。”停下单车，程墨回头看着唐小北。
　　直到这时，唐小北才发现程墨已经汗流浃背，他的衬衣几乎能够拧出水来。跨下单车，唐小北从自己的背包里找出纸巾递到对方的面前：“你还是先擦擦汗吧。”
　　程墨愣了一下，随即微笑着接过纸巾：“谢谢。”
　　唐小北点了点头，转身望着这片绿地，深深的呼吸。这里其实没什么特别的风景，不过是一大片自然的绿地，遍布各色的野花，都是叫不上名字的。很普通的地方，却让唐小北感到很幸福。
　　“这里下个月，就会变成一座主题乐园了。所以在它被毁掉之前，我想带你来看看。”程墨走到唐小北的身边，带着无限的伤感情怀说道。
　　唐小北转头看向他：“为什么？”
　　程墨双手插在裤袋里，耸了耸肩膀：“这里曾经是我的天堂，我希望它也会变成你的天堂。”
　　唐小北又起了一身的鸡皮疙瘩，他挑眉：“程墨，我能不能问你一个问题？”
　　“什么？”程墨看着他，笑容不减。
　　“你到底看上我什么？”这句话问出口，唐小北恨不得把自己的舌头给咬了。这叫什么问题？人家只不过送了几束花而已，他怎么就当真了？说不定像程墨这样的花花公子根本就是寻开心呢？
　　程墨愣了一下，失笑：“呵呵，你很想知道？”
　　“你不说也没关系，你就当我没问。”唐小北翻了个白眼，他发现只要他和程墨单独在一起他总是会吃亏。
　　“感觉。”程墨凝视着唐小北的侧脸，眼神充满了温柔，“第一次看见你的时候，我以为我看见了误入人间的精灵，很美好但好像下一刻就会消失。所以为了留住你，我就和你搭话，我想让你记住我。”
　　“误入人间的精灵？”唐小北一阵恶寒，嫌弃的看着程墨，“你是不是穿越了？怎么说话这么酸溜溜的？”
　　程墨盘腿坐到了草地上，仰头望着唐小北：“我发现你真的是没有浪漫细胞诶。”
　　“你那根本不是浪漫，是恶心人好不好？”在程墨的身边坐下，唐小北抱住自己的膝盖。
　　程墨歪着头看他：“那你和顾辰曦呢？难道他的浪漫也是恶心人？”
　　唐小北愣了一下，他皱着眉看着程墨：“你说什么啊？”
　　“那天晚上，顾辰曦可是很明确的向我展示了他对你的所有权哦。”缓慢的开口，程墨的一双眼睛始终定在唐小北的身上。
　　唐小北不语，眼中却明显写满了戒备。他不相信程墨，他从一开始就不相信程墨。
　　程墨垂下眉眼，缓缓吐出一口气：“这段时间我一直在想，要是我比顾辰曦更早遇见你，或许，现在能够拥你入怀的人会是我。”重新抬起眼眸，程墨深情的注视着唐小北，“你就不能给我一次机会么？”
　　唐小北没想到程墨会对自己说这些话，他眨了眨眼，“噌”的一下站了起来。
　　“程墨，我很感谢你对我有这份心，但是……”低头看着程墨，唐小北叹息道，“我先认识的是辰曦，最先走进我心里的也是辰曦，以后陪着我一起走过人生的也将会是他。我从来没想过如果我没有认识他而认识了其他的人会是怎样，在我有记忆以来，我活在这个世界上的每一天都有辰曦的身影。程墨，我和辰曦，并不是你看到的那么简单。”
　　程墨也站起身来，撇了撇嘴角：“所以，我是一点机会也没有咯？”
　　“没错。”毫不犹豫，唐小北说出自己的答案。
　　程墨的身形明显的顿了一下，他没想到唐小北会回答的这么肯定。苦笑了一下，程墨伸了个懒腰：“啊！骑了这么久的单车好累啊。我们去吃饭吧，这附近有家面馆的阳春面很好吃，我请客。”恢复了之前的玩世不恭，程墨好像没有因为唐小北的话而变得消沉。
　　唐小北笑着点头，跟在程墨的身后离开草地。他这一生，注定要辜负易锦澜，只是没想到，如今他又伤了程墨……


☆、NO.22 爱情的裂缝 (2462字)

　　唐小北原本以为自己拒绝程墨之后对方一定会知难而退，可他恰恰就忘了他和程墨之间还有那一层的合作关系。
　　根据Steven的说法，程墨虽然有让人称赞的学历和才华，但是他是从来不会参与家族的事业的。这次的企划案已经是个例外，他亲自参与两家的合作也让Steven觉得奇怪。
　　感到不安的不仅是Steven而已，唐小北简直如坐针毡。他已经极力的在无视程墨是不是投来的暧昧视线，他也尽量推脱了程墨以工作为借口的约会，但是他还是觉得心里发毛。
　　不对劲的不只有程墨，就连顾辰曦这段时间也变得让唐小北感到很难理解。
　　自从唐小北开始接管GT之后，顾辰曦是很少会在白天的工作时间给他打电话的。现在，顾辰曦的电话多了不说，甚至有时候唐小北开完会就会看见应该在工作的顾辰曦站在自己的办公室里。
　　唐小北不是笨蛋，他渐渐发现顾辰曦的反常是有规律的。如果那一天程墨在公司里，那么他就一定会出现。反之，一切都和以前一样。
　　唐小北开始觉得，或许顾辰曦的反常其实是和程墨有关系的。
　　转眼间已经到了八月，因为新一季产品宣传的事情，唐小北和程墨的接触越发的频繁起来，他们的关系也在发生着微妙的变化。
　　唐小北发现其实程墨是个很细心的人，虽然他还是逮到机会就向自己展示一下他的爱意，但他并没有做出任何过分的举动。而且，程墨的才华让唐小北感到深深的赞赏。
　　程墨带给唐小北很多惊喜，很多他和顾辰曦在一起无法感受到的惊喜。
　　对于唐小北来说，他和顾辰曦之间总有着一种无法解开的牵绊，他尊重顾辰曦，所以无形之中就会按照顾辰曦的意思去生活。可是和程墨在一起他完全没有这种感觉，他们更像是人生的伙伴，可以无所顾忌的相处。
　　不可否认，唐小北对于程墨的态度在改变，而这改变在他送走易锦澜之后变得更加的迅速。
　　七月底的时候唐小北和顾辰曦一起去机场送易锦澜和洛怡珊去瑞士，至于洛怡珊怎么也会拿到瑞士联邦理工学院的入学通知书，唐小北和顾辰曦就不得而知了。
　　易锦澜虽然满脸的不情愿，但还是没有办法甩掉洛怡珊这个跟屁虫。而在唐小北的心里，“洛怡珊不是普通人”这个想法则更加的坚定了。
　　易锦澜去了瑞士，程墨或许在无意之中顶替了易锦澜在唐小北的生活中所占有的位置。也正因此，唐小北才会转变对他的态度。
　　又结束了一天的工作，唐小北像往常一样由顾辰曦开车载回家。或许是这段时间的工作太累了，他上车之后就睡着了。
　　坐在驾驶座上开着车的顾辰曦侧过头看了看唐小北的睡颜，眉头皱紧，眼底流露出无法言说的复杂情绪。
　　唐小北和程墨之间的事情他都看在眼里，可是顾辰曦一直没有说出来。有时候他看着唐小北为了掩饰和程墨出去过而对自己撒谎的样子，顾辰曦心中就会窜起熊熊的怒火。
　　握紧方向盘，顾辰曦重新将视线转回来。在他的心里，因为慕容岚瑄的事情他一直觉得很对不起唐小北，所以他在努力的让对方体会到他的补偿。可是，对于唐小北和别的男人走得那么近，顾辰曦还是无法接受。
　　不知不觉间，车已经开到了家门口。
　　顾辰曦将车子停进车库，叹了口气看向身边的唐小北。对方还没有醒来的意思，看来他真是累坏了。顾辰曦心中一阵心疼，伸出手轻轻的拍了拍唐小北的肩，柔声道：“小北，醒醒，到家了。”
　　唐小北缓缓睁开双眼，发出一声呓语：“嗯……到家了啊……”揉了揉迷蒙的双眼，唐小北忍不住打了个大大的哈欠。
　　“还好么？要是真的累了，吃过晚饭你就先休息吧。”顾辰曦宠溺的揉了揉唐小北的头发，脸上的表情十分的柔和。
　　唐小北伸了个懒腰，打开车门下车：“嗯，好。”
　　顾辰曦扯了扯嘴角，也跟着下车。
　　两个人相携回到屋子里，顾辰曦换了衣服之后就去准备晚餐，唐小北则先去了二楼的浴室洗澡。等唐小北洗完澡换了衣服，顾辰曦的晚餐也准备好了。
　　“好香啊。”坐在餐桌前，看着顾辰曦精心烹制的美食，唐小北笑得弯起了双眼，立刻拿起筷子大快朵颐。
　　顾辰曦看着唐小北吃的不亦乐乎，终究是没有忍住，出声问道：“宣传的事情怎么样了？”
　　“嗯，一切进展顺利。”没有察觉顾辰曦语气中的异样，唐小北一边回答，一边奋力的解决面前的饭菜。
　　“好像，那个程墨很有才华？”顾辰曦一边有意无意的挑着碗里的米饭，一边垂眼说道。
　　“他是很有才华，这一次的宣传照拍出来真的很棒。”沉浸在美食之中的唐小北根本没有在意顾辰曦一瞬间拧起的眉头，还在为能够吃到这么好吃的东西而感到无比幸福。
　　“你和他，好像走的挺近的。”低下头，往嘴里扒了一口米饭，顾辰曦淡淡的说。
　　唐小北终于察觉出不对劲，他停下筷子，抬起眼眸愣愣的看着顾辰曦：“你怎么……突然会说起这个？”
　　“没什么，就是听说你和他经常出去吃饭。”顾辰曦微微扯了扯嘴角，可是笑容怎么看都显得十分的僵硬。
　　“辰曦，我和他不是你想的那样……”唐小北不知道为什么心里一阵恐慌，他急于解释什么，可是又觉得自己根本是越描越黑。
　　“我也没说你们怎么样啊。快吃吧，你不是累了么？吃完就早点回房休息吧。”顾辰曦往唐小北的碗里夹了一块红烧肉，笑着说。
　　唐小北咬了咬嘴唇，放下筷子，紧张的盯着顾辰曦：“辰曦，我跟他真的只是合作关系。”
　　“我知道。”顾辰曦也放下筷子，微笑。
　　“真的没有别的什么……”唐小北摇了摇头，伸手紧紧握住顾辰曦的手掌，“你别胡思乱想。”
　　“我没有胡思乱想，你快吃吧，待会儿都要凉了。”顾辰曦把自己的手掌从唐小北的手里抽出来，拿起筷子吃饭，不再说话。
　　唐小北收回手，缓缓提筷，饭菜吃进嘴里却再也不像刚才那样美味了。他觉得，他和顾辰曦之间，有什么东西正在发生着变化。而那时候的唐小北和顾辰曦都没有想到，正是这一点点累积的变化会给他们带来差点遗憾终身的灾难……


☆、NO.23 无言的威胁 (2020字)

　　距离新品发布的日子越来越近，唐小北忙于工作也没有过多的时间去考虑顾辰曦的反常。程墨还是在他的身边的转悠，无微不至的关照着他，但无论如何他都紧守那条底线。
　　就在新品发布的前一天晚上，唐小北意外的接到了慕容岚瑄的电话。
　　“我想和你谈谈。”短短的一句话，那边并没有说什么多余的语句。
　　唐小北原本是不想去的，但是他又觉得如果自己不去见慕容岚瑄就是在向她示弱。唐小北不是什么非要争口气的人，他只是不喜欢在慕容岚瑄的面前表现的多么的懦弱。所以，约定了时间地点之后，唐小北那天早早的就离开了公司。
　　对于唐小北的早退，程墨心里感到很奇怪。虽然和他认识的时间不算长，但是程墨知道唐小北是个很认真的人。尤其是在这样一个紧张的时刻，他没有理由丢下工作先行离开。
　　因为好奇，也是出于关心，程墨在唐小北离开之后也立刻离开了公司，并且尾随唐小北而去。
　　当唐小北来到和慕容岚瑄约好的咖啡馆时，慕容岚瑄已经坐在里面了。站在门口犹豫了一下，唐小北还是推门而入。
　　“你找我有什么事？”走到慕容岚瑄的对面，唐小北并没有坐下，他就那样站在那里皱着眉头注视着慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄明显被他吓了一跳，微微睁大了双眼随即又浅笑：“你来都来了，就坐下再说吧。”
　　唐小北望着慕容岚瑄满脸的笑容，心里涌上一股接一股的不适感。他对于这个女人，从来都没有好感。无论是以前还是现在，在唐小北看来，慕容岚瑄都是一个不值得去喜欢的人。
　　不情不愿的坐下来，唐小北不耐的看着慕容岚瑄：“你找我来，到底有什么事？”
　　“昨天我去医院做了产检。”搅动着面前的牛奶，慕容岚瑄低着头说道，完全的答非所问。
　　唐小北的心里“咯噔”了一下，他确实跟顾辰曦说过慕容岚瑄肚子里的孩子是无辜的，但是要他真的面对那个孩子，他还真的没有那个勇气。按下心神，唐小北等着慕容岚瑄继续说下去。
　　“孩子很健康，医生说只要我好好的休息，注意营养，这个孩子会很茁壮的成长起来。”慕容岚瑄抬起眼眸，微笑着注视着对面的唐小北。
　　唐小北别开眼：“那不是很好么。”
　　“你真的觉得好？”慕容岚瑄歪着头，单手支撑着自己的脸颊，“你难道希望这个孩子生下来？”
　　唐小北几乎是下意识的转过头紧紧的盯着慕容岚瑄，冷笑道：“如果我说不想，你会不生么？”
　　慕容岚瑄愣了一下，眨了一下眼，咧开了嘴角轻轻的摇头：“当然不会。”
　　“那你又何必多此一问？”唐小北叹了口气，他实在无法理解这个女人的想法。
　　慕容岚瑄换了一只手撑着自己的脸颊，失笑道：“唐小北，其实我一直不明白，辰曦到底喜欢你什么。论长相，我自认绝不比你差；论身段，你是男人根本没有曲线可言；论学历和社会价值，怎么看都是我这个小提琴演奏家来的厉害。可是你告诉我，为什么顾辰曦宁愿和你这个男人在一起，也不愿意和我在一起？你说啊？”
　　唐小北看着慕容岚瑄不屑的眼神，内心突然之间充满了温暖的感觉。就像慕容岚瑄所说的，他似乎什么都比不上面前的这个女人，可是，顾辰曦还是选择了自己。这对于慕容岚瑄来说是不可理解的事情，而对于他唐小北则是这个世界上最浪漫的事情。
　　“我不知道该怎么跟你解释。我只知道，爱情从来没有道理可言。我和辰曦之间，或许从很久之前就已经注定了今天的结局，只是你不愿意面对罢了。”唐小北平淡的说道，唇边含着浅笑，“你可以把孩子生下来，把他交给辰曦，然后你去追寻真正属于你的幸福。岚瑄姐，对于不属于你的东西，你真的没有必要一直纠缠不放。”
　　“不属于我的东西？”慕容岚瑄冷笑，“唐小北，不管你和辰曦之间是什么时候产生感情的，先和他在一起的人是我慕容岚瑄，不是你。真正应该放手的人，是你才对。”
　　“你为什么一直不明白？以前你所做的那些事情，你和苏庭同流合污的事情，你以为别人真的不知道么？在这么执迷不悟下去，最后受伤的人只会是你，你还不明白么？”唐小北皱紧了眉头，他试图让慕容岚瑄看清现在的局面，可是，似乎收效甚微。
　　慕容岚瑄靠向椅背，冷冷的注视着唐小北：“你和他在一起，根本没有未来。我跟你说过，就算利用这个孩子来拴住顾辰曦，就算我只能得到他的人而得不到他的心，我也绝对不会就这么眼睁睁的看着他和你在一起双宿双栖。”她的表情阴冷，带着满满的胁迫和决心。
　　唐小北叹了口气，缓缓站起身来：“那么，我们就走着瞧吧。”说完，他拿起自己的背包，头也不回的走了出去。
　　望着唐小北的背影，慕容岚瑄咬紧了嘴唇。她从包包里拿出检查报告，看着那上面的一行红色字迹，双手紧握成拳。
　　“好，我们走着瞧。唐小北，你的末日就要到了……”冷笑着自言自语，慕容岚瑄却无法掩饰眼底那一抹悲凉。她深深吸气，紧紧的闭上了双眼。这个孩子，到底是她的筹码还是她的灾难……


☆、NO.24 程墨的愤怒 (2463字)

　　唐小北刚刚走出咖啡馆，就被不知道什么人拽住了胳膊，一把将他扯进了停在咖啡馆门前的敞篷跑车里。紧跟着，来人也坐到了驾驶座上，并且快速的启动引擎驶离了咖啡馆。
　　这一切发生的太过迅速，唐小北根本来不及尖叫或是呼救。过了好一会儿，感觉到迎面而来的强风，唐小北才回过神来。他看向身边的人，下一刻立刻不客气冲对方吼道：“程墨！你发什么神经？！”
　　正在开车的程墨一言不发，就连转头看唐小北一眼都没有。他绷着一张脸，嘴唇紧抿，双手握紧了方向盘，右脚用力的踩下油门。跑车就像一支离弦的箭一般，在高速公路上疾驰而过。
　　“程墨！”唐小北转过头愤怒的瞪视着程墨，“你到底要干什么？！”
　　程墨还是一言不发，他就像下定了决心不和唐小北说话一般，一边又加快了车速。就算是在高速公路上，以程墨这种接近一百四十码的车速也是很危险的。然而，他就像毫无所知一样，依然孤注一掷的在高速公路上疾驰。
　　唐小北不得不抓紧了车门边框，敞篷跑车所带来的冲击感让他觉得很害怕。唐小北揪紧了胸前的衣服，觉得自己的呼吸有些急促。不好的预感袭上心头，唐小北皱着眉头拉住程墨的衣袖：“程墨……你……开慢点……我……很不舒服……”心里发慌，唐小北甚至觉得汗水已经顺着他的额头而下。
　　夏天的气候本来就很容易引发哮喘，加上强风的袭击和刚刚的怒吼，唐小北真的觉得自己或许会晕过去。他紧紧的咬住唇瓣，抓着程墨衣袖的手掌也不自觉的加重了力道。
　　察觉到身边人的异样，程墨减慢了速度，担忧的转过头伸手扶住唐小北：“你怎么了？”
　　唐小北摇了摇头，试图从自己的背包里把要给拿出来。可是他现在根本不敢睁眼，风吹在脸上让他更加的感到恐慌。
　　程墨发觉唐小北的脸色越来越苍白，心里也有些不安。他把车子在紧急停车带停稳，立刻俯身过去查看唐小北的状况：“小北，怎么了？你有哪里不舒服么？”
　　唐小北睁开眼，指了指自己的背包，却说不出话来。他的呼吸已经越来越急促，让他根本没有办法开口说话。
　　程墨会意，立刻打开唐小北的背包，在里面找到了唐小北的喷剂药瓶。他将塑料瓶拿在手里展示给唐小北看，问道：“你是要这个么？”
　　唐小北点了点头，从程墨的手中接过喷剂，打开盖子立刻将喷嘴送到了嘴里。双手紧紧的握着那个小小的塑料瓶，唐小北急促的呼吸渐渐的平复下来。
　　又过了几分钟，唐小北才算是真的缓过劲来，他的脸色也不像之前那样苍白，而是恢复了些许的血色。他靠在椅背上，闭着双眼缓缓的呼吸着。
　　程墨一直在一旁没有说话，此刻，他看着唐小北，说道：“你有哮喘？”
　　唐小北闭着眼点了点头，并没有说话。
　　“对不起，我不知道。”程墨垂下眼，真诚的道歉。如果他知道唐小北有哮喘，他刚刚一定不会那么做。
　　唐小北睁开眼，看到程墨自责的面孔，他微微的笑了：“没关系，我也没想到居然会就这样发作。”
　　程墨看了唐小北一会儿，颓唐的靠到椅背上，抬手遮住了自己的双眼：“我只是……很生气，所以才会……”没有把话说完，程墨恢复了沉默。
　　这不像程墨，唐小北心中闪过这样的想法。他所认识的程墨应该是每天嬉皮笑脸的，应该是玩世不恭的。此刻这个被自责和怒火包围的男人就像一个陌生人一样让那个唐小北感到奇怪。
　　“程墨……”唐小北伸手搭上程墨的肩，凑向他，“你为什么生气？”
　　“我跟踪你了。”苦笑了一下，程墨拿开手，看向唐小北，“所以我听到了你和那个叫慕容岚瑄的女人在咖啡馆的对话。”
　　“！”唐小北惊讶的看着他，眨了眨眼，“你……为什么……”
　　“我看你早退，觉得很不安，就跟着你一路来了。”程墨据实以答，“我很想知道，你们所说的孩子，到底是怎么回事。”
　　唐小北被程墨这样认真的注视着，一瞬间竟然不知道该怎样回答他的问题。唐小北愣了愣，随即说道：“我不觉得我需要跟你解释什么。”别开脸，唐小北明显的不想回答这个问题。
　　程墨却不给他逃避的机会，他扳正唐小北的身体，与他面对面：“那个孩子，是顾辰曦的吧？你不是说他很爱你，那为什么还会有别的女人怀着他的孩子？”
　　“程墨！你不觉得你管的太多了么？！我跟你之间，应该没有要好到你能够这样质问我吧？”唐小北挥开他的双手，瞪着他，“你根本什么都不知道，你只不过是个外人罢了，你有什么资格在这里用这样的口气质问我？”
　　“外人？”程墨机械性的重复了一遍这个词，悲伤的凝望着唐小北，“我只不过是个外人？我还以为，这些日子我所做的一切你都看到了，我还以为，至少我们是朋友。原来，我不过是个外人？”
　　唐小北咬住了唇瓣，这时他才意识到自己说了多么伤人的话。他张了张口想要解释，可最终还是什么都没有说。
　　程墨重重叹了口气，苦笑着摇头：“对不起，我管太多了。我现在送你回去，对不起。”一边重新启动车子，程墨不再看唐小北一眼。
　　唐小北也别开了脸，双唇紧抿不再说话。
　　回去的路上两个人都保持着沉默，尽管是敞篷车，两人间的空气也透着沉闷的感觉。直到车子在唐小北的家门口停稳，唐小北开门下车也没有听到程墨说一句话。
　　缓缓的关上车门，在程墨离开前，唐小北连忙叫了他一声：“程墨！”
　　程墨收回放在启动杆上的手掌，转过头看着唐小北：“你还想说什么？”
　　“我不是那个意思……”唐小北垂下眼，不知道该怎么说，“我的意思是，我们是朋友。但是……”
　　“好了，你别再说了。”程墨打断他，终究还是不忍心对着自己喜欢的人生气，他认命的深吸一口气，换上一副笑脸，“我没有在意。要是你真想补偿我，下次请我吃饭吧。”
　　看见程墨恢复了以往的样子，唐小北大大的松了口气，他也笑了起来：“好啊，你回去的时候，小心一点。”
　　点头致意，程墨向唐小北挥了挥手，驱车离开。
　　望着那远去车影，唐小北轻轻的叹了口气。


☆、NO.25 当，心不再可靠 (2433字)

　　走进家门的唐小北没有看见在路口处的顾辰曦，也没有看到那转身离开的落寞背影，他更加的没有看到对方眼底的伤感。那是一道深刻的伤痕，似乎是这一生都无法轻易磨灭的痕迹。
　　顾辰曦没有开车，他独自走在路上，脑子里回忆着刚刚在自己家门前看到的那一幕。跑车里的程墨，和站在门口的唐小北……
　　蹲在路边，顾辰曦双手抱头。为什么？为什么现在他会这样的苦恼？自从那个程墨出现之后，他觉得他和唐小北之间的一切都变了。
　　程墨，比起当初的易锦澜，更加的让顾辰曦感到不安。
　　那个男人注视着唐小北的眼神，顾辰曦再熟悉不过，因为他自己注视着唐小北的时候就是那样的眼神。痴迷，依恋。
　　易锦澜的确很喜欢唐小北，但他们是一起长大，唐小北对于易锦澜还存了一份亲情在那里。也正是这份亲情，让唐小北不会爱上易锦澜。
　　可是程墨不一样，他和唐小北之间完全没有可以阻隔他们的东西存在。顾辰曦明白，自从慕容岚瑄怀了孩子之后，他和唐小北之间的裂缝已经越来越大。现在，恐怕就算是他也无法阻止唐小北和程墨在一起了。
　　重重的叹了口气，顾辰曦觉得现在的自己很是悲哀。他就像一个担心妻子出轨的丈夫一样疑神疑鬼，一点点的风吹草动都让他胆战心惊。
　　呼啸而过的车流淹没了顾辰曦的叹息，他蹲在路边像个流浪汉一般兀自思考着自己的事情。路过的行人奇怪的看着这个蹲在路边的男人，交头接耳的议论着。
　　可是周围的一切都无法引起顾辰曦的兴趣，他现在满脑子都是唐小北和程墨的事情。他不敢想象，如果有一天唐小北要离开他，他到底该怎么办。
　　“辰曦？”惊讶的呼唤在顾辰曦的头顶响起。
　　顾辰曦抬起头，逆着光的他微微的眯起了眼睛。
　　“你怎么会在这里啊？”站在面前的人不解的注视着顾辰曦，眼中写满了疑惑。
　　“岚瑄……”看清来人是谁，顾辰曦突然松了口气。
　　“你，还好么？”慕容岚瑄办蹲下身子，担忧的看着顾辰曦，“我看你脸色不太好，要不要我陪陪你？还是我打电话通知……”
　　“你陪着我就好。”打断慕容岚瑄的话，顾辰曦站起身来，“陪我去什么地方坐坐吧。”
　　慕容岚瑄愣了一下，但很快就回过神来，她连忙应道：“哦，好啊。嗯，我的酒店就在前面，要不要去那里？”
　　顾辰曦想了想，目光落在了慕容岚瑄的小肚子上。不管怎么说对方都是孕妇，这么热的天气在外面也实在不好，于是顾辰曦点了点头。
　　“好，我们就去你那里。”顾辰曦扯了扯嘴角，伸手拦下一辆出租车，和慕容岚瑄一起回到了她下榻的酒店。
　　走进酒店的客房，顾辰曦无力的坐到了沙发上。慕容岚瑄什么也没说，走到吧台后给顾辰曦倒了一杯水。
　　“我怀孕之后这里就没有酒了，只有水，你不介意吧？”在顾辰曦的对面坐下，慕容岚瑄将手中的杯子递给顾辰曦。
　　顾辰曦笑着接过，放到了面前的茶几上：“谢谢。”
　　“你……和小北吵架了？”慕容岚瑄双手交叠放在膝盖上，试探的问。
　　顾辰曦抬眸看了她一眼，随即又垂下眉眼：“没有。”端起水杯喝了口水，顾辰曦的视线落在慕容岚瑄的身上，“孩子，还好么？”
　　没想到顾辰曦会关心孩子的问题，慕容岚瑄着实吃了一惊。她低头抚着自己的肚子，露出幸福的笑容：“医生说，孩子很健康。只要我多多休息，注意营养，不要胡思乱想就不会有事。”
　　“是么？”顾辰曦端起玻璃杯，一口喝干里面的水，他不自在的笑了笑，“那你自己要好好照顾自己啊。”
　　“我知道。”慕容岚瑄轻轻叹了口气，“辰曦，你给孩子取个名字吧。”
　　“什么？”顾辰曦没听清慕容岚瑄的话，困惑的看着她。
　　“我说，你给我们的孩子取个名字吧。”恳求的看着顾辰曦，慕容岚瑄的眼神显得很悲凉，“其实，这些天我怀着这个孩子，好像心境又改变了不少。我决定了，我会把孩子生下来，然后把他交给你来抚养。所以，我希望你能帮这个未出世的孩子取个名字。”
　　顾辰曦皱起了眉头，对于慕容岚瑄的反反复复他感到无所适从。前一刻还叫嚣着要给自己好看的女人现在居然说出这样通情达理的话，还真是让他怀疑。
　　就像看穿顾辰曦的心思，慕容岚瑄连忙说道：“我知道你的担心，但是这一次我是真的想通了。是这个孩子，让我明白我不应该再执迷不悟。”低头轻轻的抚着自己的小腹，慕容岚瑄露出从未有过的温和笑容。
　　顾辰曦看着她，轻轻地笑了：“好，我就给我们的孩子取个名字。”他站起身，来到慕容岚瑄的身边坐下，“就叫顾博涵，好不好？”
　　“博涵……”慕容岚瑄轻声重复，低歪头思考，“博思博学，内敛含蓄富有内涵。真是好名字。”
　　“是啊，是个好名字。”顾辰曦顺着慕容岚瑄的话说，嘴角的笑容多少带上了些许真意。
　　“可是，这好像一个男孩儿的名字，要是女孩儿，要叫什么啊？”慕容岚瑄凑到顾辰曦的面前，眨着眼看着他。
　　“嗯，女孩儿的话……”想了一会儿，顾辰曦说道，“女孩儿的话，就叫祺雅。”
　　“祺雅？”慕容岚瑄嘟起了嘴巴，“这有什么说头啊？”
　　“祺有吉祥的意思，雅嘛就是端正文雅，用作女孩子的名字，应该还不错吧。”顾辰曦用手指沾了一些水，在茶几上把这两个字写给慕容岚瑄看。
　　慕容岚瑄看着茶色玻璃上的两个字，点了点头：“确实很好。辰曦，我发现你真的很会取名字诶。”开心的笑着，慕容岚瑄自然的搂住顾辰曦的胳膊，将头靠到了他的肩上。
　　顾辰曦怔了一下，抽出自己的手臂，向旁边移了移：“没什么，只是刚好想到了而已。”
　　慕容岚瑄脸上的笑容僵硬了几秒钟，但很快又恢复正常。她微微颔首：“这样啊，但是你能想到还是很棒啊。”
　　顾辰曦轻笑一声便没了下文，他转头看着窗外，再度陷入自己的思绪之中。
　　慕容岚瑄看着顾辰曦的侧脸，垂下了眉眼，嘴角边却噙着一抹冷笑。


☆、NO.26 乘虚而入 (2044字)

　　那天晚上顾辰曦没有回家，他打了电话给唐小北，告诉对方他在加班。
　　这是顾辰曦第二次对唐小北撒谎，虽然心中不安，她却觉得自己的做法是对的。现在的他，需要时间和空间来好好的考虑一下他和唐小北的未来。更重要的是，顾辰曦想要弄明白那个程墨到底有多大的威胁性。
　　慕容岚瑄的客房没有多余的床铺，所以顾辰曦就独自呆在客厅里。好在现在是夏天，只要一床薄薄的毯子，就算在沙发上睡一晚也没有多大的问题。
　　晚餐之后，慕容岚瑄早早的就沐浴了，之后就直接回到了卧室休息。
　　夜幕降临，顾辰曦站在玻璃窗前俯瞰着这个城市的夜景。炫目的霓虹将这个城市装点的很是漂亮，好像这里永远不会因为黑夜的降临而变得安静。
　　喧闹的都市，喧闹的人群，就连人的心也变得烦躁起来。人们匆匆而过，没有人愿意停下来听一听自己的心在说什么。他们不愿意，也忘记了。
　　玻璃窗上，顾辰曦皱紧眉头的影子倒影在玻璃上，英俊的脸庞却没有一丝笑容。这张脸，为什么永远是这副样子？就连顾辰曦自己也开始觉得自己的这个表情真的是让人厌恶至极，好像全世界都对不起他一样。
　　垂下眉眼，顾辰曦自嘲的笑起来。
　　什么时候开始，他变得这么软弱？只会躲起来，却再也没有面对问题的勇气。或许，他一直都是这么懦弱。
　　一直还和慕容岚瑄联系，现在甚至躲到了她这里，这是不是说明在自己的心里慕容岚瑄对于他来说还是一条退路？
　　闭上双眼，顾辰曦重重的叹了口气。如果他真的是把慕容岚瑄当做自己的退路，那么他自己还真是恶劣。
　　“你还没睡么？”身后响起慕容岚瑄带着睡意的声音。
　　顾辰曦回过头，看见对方穿着睡衣一边揉着眼睛一边向他走来。他扯了扯嘴角，说道：“睡不着。是不是我吵到你了？”
　　慕容岚瑄走到顾辰曦的身边站定，微笑着摇头：“没有，我只是口渴起来喝水刚好看到你而已。”
　　“哦。”顾辰曦应了一声，复又转头看向窗外，“我从来不知道，从这里看过去的景色竟然会这么迷人。”
　　“古人云‘登高而望远’，不是没有道理的。”慕容岚瑄也看向窗外，笑着说，“站在这么高的地方，自然就会看得很远。以前没看清的，或是看错的，都会在这一刻重新得到认识。”
　　慕容岚瑄话里有话，只是顾辰曦没有听出来。他没有答话，只是无言的凝视着这个城市的夜景。
　　“你有心事么？是不是和小北有关系？”慕容岚瑄看向顾辰曦，轻轻挑眉。
　　“我只是有些困惑而已。”没有看慕容岚瑄，顾辰曦的手掌覆上冰凉的玻璃，一股凉意立刻透过手心传进身体里。
　　“困惑什么？你已经看不清你的心了么？”慕容岚瑄双手背到身后，扭了扭脖子。
　　顾辰曦转身走到沙发边坐下，对慕容岚瑄招呼道：“岚瑄，过来坐吧。”
　　慕容岚瑄笑了笑，微微颔首，走到顾辰曦的对面坐下。恰当的距离，既不疏远也不会太过亲密。
　　“你觉得小北是个怎样的孩子？”顾辰曦想了想，问道。
　　慕容岚瑄沉吟片刻道：“嗯，小北看起来很柔弱，其实骨子里却有股韧劲。他远比外表要来的坚强得多，他的承受能力也的确让人感到钦佩。”
　　“可是……”话锋一转，慕容岚瑄笑着摇了摇头，“他任性起来也的确让人吃不消。”
　　“是啊。”顾辰曦靠向沙发背，扬起了头。
　　“而且，小北很有吸引力呢。”似是无意，慕容岚瑄的一双眼睛紧紧的盯着顾辰曦，说出这句话来。
　　顾辰曦明显的怔了一下，他坐正身子，眯着眼凝视着慕容岚瑄：“你真的这么觉得？”
　　“难道不是么？”慕容岚瑄故作惊讶的睁大了双眼，“你看啊，不仅是你被他吸引，就连易锦澜也曾经为了他来找过我。他不是很具有吸引力么？”
　　顾辰曦没有说话，他沉默的回忆着慕容岚瑄的话，心中的不安越来越大。自己和易锦澜被唐小北吸引这是事实，何况他们还有一起长大的这层情分，多少也能说得上是青梅竹马。
　　那，程墨呢？
　　那个只见过唐小北一次的男人，就这样对他穷追不舍，这怎么说也不会是日久生情吧？程墨对于唐小北的迷恋，足以说明唐小北身上所具有的的魅力绝对不会像他顾辰曦所想的那样的简单。
　　“辰曦？辰曦？”慕容岚瑄的呼唤将顾辰曦的思绪打断。
　　“什么？”顾辰曦回过神，茫然的看着她。
　　“你在想什么啊想的这么入神？”慕容岚瑄好笑的看着他。
　　“没什么。”顾辰曦掩饰的回答。
　　“我要回去睡了，你也早点休息吧。”慕容岚瑄没有追问，道过晚安之后就起身回到了卧室。
　　望着慕容岚瑄走进卧室关上房门，顾辰曦知道自己的心再一次的开始摇摆不定。
　　或许，是他以前误会了慕容岚瑄，现在看来，她的确是个善解人意的女人。或许，他顾辰曦应该爱的人，是……她？
　　被这样的想法吓到，顾辰曦猛地甩了甩头。他怎么可以这样？！自我厌恶的握紧了拳头，顾辰曦陷入深深的自责之中……


☆、NO.27 魂不守舍 (2065字)

　　顾辰曦彻夜未归，连电话也打不通，唐小北心里充满了担忧。虽然顾辰曦之前告诉他在加班，但是不知道是不是因为之前的关系，唐小北总是担心这一次又是顾辰曦的一个谎言。
　　带着满腹的心事，唐小北来到公司之后竟然完全没有发现自己的办公室里除了Steven和程墨之外还有另一个人的存在。
　　“总裁，这是今天的行程。”Steven例行公事的将手中的日程表放到唐小北的面前，可是对方丝毫没有反应。
　　“小北？”程墨也发现了唐小北的异样，皱着眉头走到他的身边。按照以往，唐小北这个时候一定会躲开，可是此刻他竟然就那样呆呆的站在那里。
　　“总裁？”Steven伸出手掌在唐小北的眼前晃了晃，“总裁？总裁！”
　　“啊？”被Steven提高音量的声音唤回神，唐小北茫然的看着对方，“怎么了么？”
　　程墨站在唐小北的办公桌前，一只手撑着桌面，一只手放在腰间，皱着眉头看着唐小北：“你在想什么啊？跟你说话完全没有反应，现在又问我们怎么了。”
　　唐小北不好意思的笑了笑：“对不起啊，我在想事情，没听见你们说什么。”微微低下头，唐小北也为自己的失态感到很抱歉。
　　程墨叹了口气，轻轻拍了拍唐小北的肩膀：“那些事情待会儿再说，你先接见一下在这里等候你多时的诺奇文化的行政总监吧。”指了指一直坐在沙发上的中年男人，程墨示意对方走过来。
　　那男人接受到程墨的示意，立刻起身走到了唐小北的桌前，向对方点了点头，恭敬道：“唐总裁，久仰大名，今天我来是为了公司的一期款项的问题。”
　　唐小北看着面前的男人，一副典型的中年男人的样貌，身上穿着廉价的西服，满脸堆笑。微微皱眉，唐小北一向对这种充斥着市井气息的人没什么好感。
　　“你好。”礼貌性的点了点头，唐小北扯了扯嘴角。
　　“这位是我们公司的行政总监，康禄。”程墨公事话的声音没有丝毫的起伏，只是在向唐小北介绍这个人的姓名是谁而已。
　　康禄立刻点头哈腰：“是是是，我就是诺奇文化的行政总监，我是代表我们公司前来的。我这次来主要是为了……”
　　“知道了，那件事情你直接和Steven去财务部就可以了。款项的问题我之前已经和贵公司的代表谈过了，你放心，绝对不会有问题的。”唐小北打断康禄的话，看向Steven，“Steven，你带康先生去财务部核实一下一期款项吧。”
　　“是。”Steven应了一声，转向康禄道，“那么，康先生，请随我来吧。”
　　“诶，好的好的。”康禄喜笑颜开，立刻跟在Steven的身后向财务部而去。
　　这时，办公室里只剩下唐小北和程墨两个人了。
　　程墨看着唐小北，终究还是说道：“你是不是有心事？”
　　“啊？我能有什么心事啊。”唐小北干笑两声，躲避着程墨的目光。
　　“是不是和顾辰曦有关？”程墨俯下身，紧紧的盯着唐小北。
　　唐小北不自觉的垂下眼，不知道该说什么。他躲闪着程墨逼视的目光，说不出一句话。
　　程墨深深吸气，了然的点头：“我明白了，他让你担心了，让你没办法认真的工作了，对不对？”
　　“不是那样的。”唐小北本能的反驳，“我只是……我只是……”可是后面的话她却怎么也说不出来了。
　　“昨天我离开之后，你和他之间是不是发生了什么？”程墨皱着眉询问。虽然并不清楚他们之间发生了什么，但是程墨觉得这件事情一定让唐小北很困扰。
　　唐小北看了对方一眼，肩膀耷拉下来：“他昨晚……一夜没回来。”
　　“那他去了哪里？”程墨追问。
　　摇了摇头，唐小北苦笑：“我不知道，他说他在加班，我却不能确定。”
　　“你觉得他骗了你。”程墨挑起一边眉毛，说出自己的猜测。
　　唐小北看了看程墨，咬了咬唇瓣：“其实我也不想这么想，但是辰曦很少会这样的。他说他在加班，我也很想相信，只是想起上一次的事情我就没办法安心……”
　　“他以前也用这个借口骗过你么？”程墨有些不敢相信。就他来看，顾辰曦绝对是很在乎唐小北的，既然这么在乎对方，又怎么会欺骗对方呢？
　　无力的点了点头，唐小北站起身走到窗前：“程墨，我总觉得，我和辰曦之间的信任在一点点的消失。说不定，我所坚信的我们的爱情也随着这信任一点点的消失了……”
　　程墨望着唐小北的侧脸，他没办法安慰唐小北，更加没有办法告诉对方那是不会发生的事情。他所能做的，只是陪着对方一起沉默而已……
　　“是不是我想太多了？”唐小北突然转过头来微笑着望着身后的程墨，“我怎么会变得像个小媳妇似的呢？”唐小北困惑的眨了眨眼，露出自嘲的表情。
　　程墨走到唐小北的身边，伸手抚上他的头发，柔声道：“或许我说这些话很不是时机，但是小北，我希望你能记住，不管什么时候你伤心了难过了，我都会在你的身边。哪怕，我只是你暂时的避风港，我也愿意守护你。”
　　唐小北愣愣的看着程墨，半天才反应过来。他露出甜甜的笑容：“程墨，谢谢你。”


☆、NO.28 破碎的心 (2736字)

　　由于一整天都魂不守舍的，唐小北觉得这一天过得异常的漫长。下班的时候他并没有在公司门口看到顾辰曦，幽幽叹了口气，唐小北只好安慰自己顾辰曦只是很忙而已。
　　独自一人打车回家，唐小北望着一路上的风景，脑海里突然响起程墨今天对他说的那些话。
　　“不管什么时候你伤心了难过了，我都会在你的身边。哪怕，我只是你暂时的避风港，我也愿意守护你。”
　　唐小北靠在车窗上，嘴角不自觉的上扬。程墨似乎变了一点，没有一开始的时候那么的玩世不恭，反而变得让人觉得温暖起来。还是说，这才是他的本性呢？
　　其实对于程墨，唐小北的了解真的不多。除了知道他叫程墨，是程家的二公子，在公司却几乎没有任何地位，以及他在国外留学过这些基本的信息之外，唐小北可以说对他一无所知。可是……
　　“就算不了解，还是能够感受到对方的那份心意啊。”在心里自语，唐小北垂下了眼睑。
　　他倒是了解顾辰曦，可是为什么到了现在他们的关系还是没有办法让他安心呢？是他想的太多，还是顾辰曦已经变了？又或者，是慕容岚瑄的关系？
　　轻轻摇了摇头，唐小北告诫自己不能去想这些事情。越是想得多，内心的不安就越会扩大。
　　出租车在家门前停下，唐小北付了车费便下了车。掏出钥匙刚打算开门，唐小北却意外的发现家里的门居然没有锁。他皱了皱眉，他明明记得早上出门前他锁了门的啊，难道是遭小偷了？
　　有了这个想法，唐小北不觉得心里一惊。他咽了口吐沫，在心里给自己打气加油，就算真的遇到小偷了，到时候他只要赶紧报警就可以了。
　　小心翼翼的打开门，唐小北蹑手蹑脚的走进了屋子里。经过客厅，他并没有看到什么可疑的人。松了口气，唐小北突然听到厨房里好像有动静。他握紧了自己的背包带子，小心翼翼的向厨房而去。
　　“辰曦你看，我做的还是不错的吧？”是慕容岚瑄。
　　唐小北愣了一下，他简直不敢相信自己的耳朵，为什么他的家里会有这个女人的声音？
　　“的确不错，看来以后你也可以给宝宝做饭了。”这一次开口的是，是顾辰曦。
　　唐小北犹遭电击，他一步步的走到厨房的门口，向里望去，果然看见顾辰曦和慕容岚瑄正在里面。而顾辰曦正在手把手的教慕容岚瑄做饭？！
　　“辰曦……你在干什么？”唐小北无法相信眼前所见，他困惑的盯着顾辰曦，声音都在发颤。
　　顾辰曦听到唐小北的声音，立刻放开了慕容岚瑄的手，退开一步。他局促的看着唐小北，紧走几步来到对方的面前：“小北，你回来啦。”
　　“你在干什么？辰曦，回答我啊。”唐小北一脸痛苦的表情，他皱着眉头仰视着顾辰曦，抬手指向慕容岚瑄，“这个女人，为什么会在我的家里？为什么会和我的爱人在一起？！”爆发出的怒火像是火山喷发，唐小北赤红着双眼质问顾辰曦。
　　“小北，岚瑄只是希望学会做饭而已。我只是，在教她做饭而已。我们没有什么……”顾辰曦按住唐小北的肩头，耐心的解释。
　　可是唐小北打断了他的话：“你骗我！你又骗我！顾辰曦，你为什么要骗我？你说过你不会再骗我的。”眼泪已经在眼眶中打转，唐小北盛满愤怒的眼眸也满载着悲伤。
　　顾辰曦无话可说，因为唐小北所说的都是事实。
　　“小北，你真的误会了。我只是希望辰曦可以教我做饭，我没有别的意思。我也不知道你会这个时候回来……”慕容岚瑄的双手绞扭在一起，她走到顾辰曦的身边，神情诚恳的望着唐小北。
　　“你走。”唐小北没有看她，只是指着厨房门口，“立刻，从我的家里，从我爱人的身边，滚出去！”
　　“小北……”慕容岚瑄泫然欲泣，她垂下眼睑，慌张的解着身上的围裙，“对不起，我不是故意的……我知道你不喜欢我，我以后不会……”
　　“小北！你别太过分！”就在此时，顾辰曦出乎意料的打断了慕容岚瑄的话，他紧皱着眉头望着唐小北，“我和岚瑄是分手了没有错，但是我们还是朋友。就算是朋友，正常的相处也是有的吧。你至于，把话说得那么难听么？”
　　唐小北一副不敢置信的表情，他瞪着顾辰曦，手指指着自己的鼻子：“我说话难听？你怎么不说她厚颜无耻呢？！就因为她肚子里有你的孩子，你就这么在乎她么？！还是说你根本就想和她在一起！”
　　“小北，你能不能冷静一点。你什么时候变得这么不可理喻，这么听风就是雨？”顾辰曦按着唐小北的肩膀，低着头看他。
　　“我不可理喻？我听风就是雨？”唐小北苦笑着反问，猛地挥开顾辰曦的双手，“顾辰曦！这话你也说得出口！你当初是怎么对我说的，你当初是怎么给我承诺的？！现在，现在……”愤怒的指着慕容岚瑄，唐小北狂躁的怒吼，“现在你就为了这个恶心恶毒的女人这么对我？！我真希望她肚子里的孩子就这么从这个世界上消失！”
　　这么说着，或许真的是被怒火冲昏了头脑，唐小北居然握紧了拳头直奔慕容岚瑄而去。他的目标很明确，就是慕容岚瑄的肚子。
　　“啊！”慕容岚瑄惊叫一声，下意识的转身护住了自己的肚子。
　　“啪！”
　　清脆的响声让混乱的场面瞬间安静下来。
　　“辰曦……”慕容岚瑄第一个回过神来，她睁着双眼惊讶的看着顾辰曦。
　　“小北……”望着自己的手掌，顾辰曦不敢置信自己居然会动手打了唐小北。他愣愣的望着脑袋偏向一边的唐小北，紧张的凑到他的面前，“小北，对不起，我不是故意的。我不是……”
　　“你打我……”唐小北缓缓地转过头，眼神近乎绝望，“你为了她……打我……”眼泪顺着苍白的面颊滑落，唐小北的声音像是从很远的地方传来，虚无缥缈。
　　“小北，小北……不要用这种眼神看着我，我受不了……”顾辰曦的双手抚着唐小北的脸颊，他痛苦的神情就好像挨打的人是他一样。
　　“你打我……从小到大，你从来没有打过我。现在……你居然为了她……你打我……”仿佛一瞬间失去了灵魂的娃娃，唐小北的笑容带着让人心碎的凄凉感。他两眼无神，完全找不到他双眼的焦点。
　　“小北，你不要吓我……你不要吓我……”发现唐小北的不对劲，顾辰曦不停的抚摸着唐小北的脸颊，紧张的将他揽进自己的怀里，“你别吓我，我错了，我错了……”
　　“辰曦！辰曦！”慕容岚瑄尖利的惊叫起来，她拉了拉顾辰曦的胳膊，指着对方怀里的唐小北，“小北他……小北他好像不对劲啊！”
　　猛然惊醒，顾辰曦连忙查看唐小北的情况。这一看，顾辰曦整个人都呆了。
　　唐小北软绵绵的躺在他的怀里，脸色苍白，已经晕了过去。
　　“小北！”嘶吼一声，顾辰曦来不及多想，立刻抱起唐小北直奔医院而去。
　　慕容岚瑄站在原地看着顾辰曦焦急的背影，嘴角的冷笑像一把锋利的刀……


☆、NO.29 陷入两难 (2061字)

　　唐小北被送进医院，顾辰曦在第一时间就通知了钟楚河。钟楚河一直是唐小北的主治医师，对于唐小北的情况他是最了解的。等到钟楚河赶到医院的时候，唐小北已经被送进了重症监护室。
　　“到底怎么回事？”钟楚河一边换上白大褂，一边皱着眉询问顾辰曦。
　　“我和他吵架了，我……”顿了顿，顾辰曦自责的闭上了双眼，“我打了他……”
　　钟楚河的动作一滞，他不敢置信的看着顾辰曦：“你，打了小北？”
　　“是，当时的情况很复杂，小北一直出言羞辱岚瑄，我一时激动就……”后面的话顾辰曦说不出来，他现在已经懊恼的想要自杀了，他也不明白自己怎么就会动手打了唐小北的。
　　“等等，你和岚瑄还有牵扯？”钟楚河提高了音调，他不停的摇着头，“顾辰曦你在搞什么？你之前不是说不会给岚瑄希望的么？你知不知道你这样很危险，这样下去你们三个人都会受伤！”
　　“我知道，我也知道我错了。”顾辰曦拉住钟楚河的胳膊，急切的看着他，“可是现在不是说这些的时候，你先去看看小北好不好？！”
　　钟楚河本来还想再说些什么，但是他终究还是什么也没说，直接去了重症监护室。
　　经过详细的检查，钟楚河在给唐小北打过针之后就让护士将他送到了普通病房。他走出重症监护室，看了看等在门口的顾辰曦，摘下了自己的口罩。
　　“小北怎么样？”看见钟楚河出来了，顾辰曦立刻上前询问唐小北的状况。
　　“他没事了，只不过因为情绪激动才会引发暂时性昏迷，现在已经没有大碍了。”钟楚河叹了口气，在病房外的椅子上坐下。
　　“真的没事了么？他的哮喘也没有发作么？”顾辰曦还是不放心，一再的询问。
　　抬眸看了一眼顾辰曦，钟楚河站起身来：“既然现在这么担心，你那时候又为什么要动手打他？小北的身体本来就不好，我也提醒过你，他不仅是哮喘而已，他的精神绝对不能经受过度的刺激。他的家族有精神病史，这一点你是知道的。你动手打他，这对于他的刺激到底有多大，你难道没有想过么？”
　　顾辰曦无言以对，钟楚河的话根本没有他反驳的余地。对于唐小北父母的去世，顾辰曦虽然不是特别的清楚，但是唐小北的生母生前患有精神疾病这一点他是知道的。不是说唐小北绝对会遗传他母亲的精神病，但是唐小北的精神确实不能承受过度的刺激。
　　“辰曦，你老实告诉我，到底是你对岚瑄余情未了还是她想方设法的要和你在一起？”钟楚河冷冷的注视着顾辰曦，他心中总觉得这些事情很蹊跷。按理说，顾辰曦是绝对不会对唐小北动手的。而他为了慕容岚瑄去打唐小北，这更是不可能的事情。
　　顾辰曦颓然坐到椅子上，垂下了头：“我现在也不清楚了。楚河，我真的不知道自己是怎么了。自从那个程墨出现之后，我总觉得事情就变了。”
　　“程墨？”钟楚河并不知道程墨是谁，那次的商会他找了个借口逃掉了，所以根本就没有见到程墨。
　　“他是程家的小儿子，在商会上和小北认识的。商会结束之后他就开始追求小北，而且我们GT公司和他们家的诺奇文化还有合作。他和小北越来越亲密，我就越来越觉得不安……”顾辰曦简短的解释，归根到底，还是程墨的出现让他完全乱了阵脚。
　　“小北接受他么？”钟楚河在顾辰曦的身边坐下，问道。
　　顾辰曦摇了摇头：“我知道小北只是把程墨当朋友，可是他对我隐瞒他和程墨之间的事情。”或许这才是症结所在，顾辰曦真正不能接受的不是程墨对于唐小北的追求，而是唐小北对他的隐瞒。
　　“他只是不希望你担心吧。”钟楚河靠向身后的墙壁，伸了个懒腰，“小北很在乎你，他一定不想看到你胡思乱想的样子。”
　　“我知道，可是我的心里总是过不去。之后我就去找了岚瑄，我发觉，岚瑄变了好多。”顾辰曦回忆着慕容岚瑄脸上的温和笑容，那样温和的笑容让他即使不喜欢慕容岚瑄也无法忘记。
　　钟楚河眯起了双目：“变了好多？你指什么？”
　　“就是，好像有了孩子之后，岚瑄变得更加的温柔了。她也说她知道自己以前做了很多错事，但是她现在决定改过了。”顾辰曦转过脸来，看着钟楚河解释。
　　钟楚河沉吟片刻，冷冷的扬起了嘴角：“你觉得她真的改过了？”
　　“我觉得，应该是。”顾辰曦叹了口气，“楚河，我现在觉得很为难。我没办法对岚瑄真的做到绝情，可是我也没办法对小北放手……”
　　钟楚河看着好友凝重的表情，伸手拍了拍他的肩膀：“辰曦，我说过，你的内心会给你正确的答案。我想，你需要好好的静一静。”
　　“楚河……”顾辰曦还想说什么，却被钟楚河打断。
　　“你什么也别说了，去陪着小北吧。”站起身，钟楚河活动了一下自己的手指关节，“我觉得我真的需要去找岚瑄好好的谈谈了。”
　　并不明白钟楚河为什么会突然说出这样的话，顾辰曦此刻也没有心思去细想。他站起身向钟楚河点头致意之后，就向唐小北的病房而去。
　　钟楚河望着顾辰曦渐渐远去的背影，眼底露出担忧的神情：“我真是担心，你和小北的未来到底还有多少艰难……”


☆、NO.30 记忆的碎片 (2469字)

　　唐小北的情况并不十分糟糕，第二天一早他就醒了。顾辰曦整夜都守在他的身边，一刻也不敢离开。
　　夏日清晨的阳光让人感觉充满了活力，唐小北侧着头望着从窗口照射进来的阳光，眼底却流淌着悲伤的情愫。他的视线落在床边那个趴伏着的身影上，说没有感动那是骗人的，只是，如今这些感动在顾辰曦那一巴掌打下之后就变得微乎其微了。
　　在唐小北的记忆里，顾辰曦从来没有动手打过自己。从他进入孤儿院的第一天起，顾辰曦就像一个英勇的战士一样守护在他的身边。
　　小时候的顾辰曦是很招人喜欢的，在孤儿院里，几乎每个来看孩子的人都会不约而同的看中顾辰曦。他沉静内敛，眼神里写着不卑不亢，性格坚强。
　　这样的孩子总是让人觉得欣喜，大人们也喜欢这样听话而不会惹麻烦的孩子。
　　可是，直到唐夏和顾遥出现之前，不管是谁来想要领养顾辰曦，都被他拒绝了。
　　他们所在的孤儿院并不是得到政府认可的福利院，那是一所由教堂改造的孤儿院，所以并不会像正规的福利院那样有繁杂的领养手续。
　　马瑞莎修女很注重孩子的意愿，就算来领养孩子的人再怎么恳求，只要孩子不愿意，马瑞莎修女就绝对不会勉强。
　　对于这一点，从唐小北的角度来说，他还是很感谢马瑞莎修女的。
　　小时候的顾辰曦不多话，他只是站在唐小北的身前，将他好好的护在身后。那时候的唐小北，胆怯，懦弱，他不知道为什么大家总是会欺负他。
　　当时，在唐小北的印象中，还没有“弱肉强食”这个道理。
　　唐小北记得第一次见到顾辰曦的时候，他正被一群孩子围在当中，那些孩子在撕扯他身上价值不菲的衣服。就在唐小北觉得自己会就这样被一只欺负下去的时候，顾辰曦出现了。他像一个英雄，拨开人群把唐小北从地上拉了起来。没有说话，他只是带着唐小北离开那些孩子。而那些孩子，居然没有一个人敢追上来。
　　那一年，唐小北被亲戚送进了孤儿院，那一年，他只有四岁。
　　缓缓的闭上双眼，唐小北幽幽的叹了口气。时光荏苒，没想到他和顾辰曦已经一起走过二十年的人生了。可是，这二十年又算什么呢？
　　在之前的十九年里，他和顾辰曦不过只是兄弟。作为恋人交往的时间，其实仅仅只有这一年多而已。就算是这短短的一年多的时间，他和顾辰曦之间的矛盾却从来没有停止过。
　　唐小北知道自己任性起来谁也没办法，他也知道顾辰曦如果真的生起气来会怎么样。可是，他们还是无可避免的发生各种各样的争执。
　　而他和顾辰曦之间的争执，几乎每一次都会牵扯到慕容岚瑄。
　　慕容岚瑄，这个女人就像生长在唐小北和顾辰曦之间的一根尖刺。每一次他们二人好不容易享受到几天的安静祥和，这根刺就会出现提醒他们她的存在。如今，不仅仅是慕容岚瑄而已，她肚子里的孩子或许是更为让人无法忍受的刺。
　　床边的人动了动，缓缓的抬起头来，在看到唐小北醒了之后立刻凑上前来：“小北，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　唐小北望着顾辰曦担忧的神色，轻轻摇了摇头：“我没事。”
　　“那就好。”松了口气，顾辰曦的双手擦了擦自己的脸颊。
　　注意到顾辰曦眼下的乌青，唐小北叹了口气：“你为什么不回家去休息？”
　　“我放心不下你，所以就呆在这儿了。”顾辰曦笑了笑，“我去那边洗把脸，然后去给你买早餐。”
　　“好。”笑着应下，唐小北看着顾辰曦走进盥洗室里。
　　嘴角缓缓的下垂，唐小北转过头，眼泪还是顺着眼角滑下。有什么东西已经变了，他知道。
　　顾辰曦从盥洗室走出来时并没有注意到唐小北的异样，他拿上自己的外套对唐小北说：“你先休息，我去给你买早餐。”说完，他打开病房的门，走了出去。
　　唐小北缓缓的睁开紧闭的双眼，望着夏日清晨那充满活力的阳光，嘴角的笑容凄凉凄切。伸出手掌对准了阳光，唐小北喃喃自语：“是你没有当初的勇气，还是我已经没办法再固守你心底的阵地？辰曦，我们之间真的有未来么……”
　　唐小北所说的话，顾辰曦没有听到。那个时候的他们，都没有想到，原来他们的未来真的会变得那样的支离破碎。
　　等顾辰曦从外面买了早餐回到病房的时候，唐小北正坐在床头沉思。他安静的就像一尊雕塑，略带苍白的皮肤，精致的眉眼，垂下的睫羽微微的颤抖着。
　　不知为何，顾辰曦的内心猛地向下一沉。为什么看着这样的唐小北，他会有一种不安的感觉？就好像，不知道在什么时刻，唐小北就会化作一缕阳光消失在他的面前……
　　“小北！”伸出手，顾辰曦大叫一声。
　　唐小北被他吓了一跳，转过头惊异的看着顾辰曦：“辰曦怎么了？”
　　“别走！”冲过去一把抱住那纤细的身体，顾辰曦紧皱着眉头恳求。
　　“什么？”唐小北愣了一下，不明白顾辰曦的意思。
　　片刻的安静，顾辰曦回过神来。他放开唐小北，苦笑：“我刚刚看到那样的你，突然觉得你会像天使一样从我的眼前消失。”伸手抚上唐小北的面颊，感受着手掌下传来的温度，顾辰曦安心的吐出一口气，“不过还好，你还在。”
　　唐小北深深的望进顾辰曦的眼眸中，那乌黑的眸子里倒映着自己的脸庞。微扬起嘴角，唐小北低下头：“说什么傻话，我当然还在啊。”可是以后，我却不知道了……
　　后面的话，唐小北没有说，他也不能说。顾辰曦的眼中充满了记忆中的深情，让唐小北没有办法狠心说出那样的话来。
　　“好了，不说这些了，我们吃早餐吧。我给你买了粥，应该还不错。”拿过刚刚被他们冷落的早餐，顾辰曦微笑着说。
　　“嗯。”点了点头，唐小北乖顺的任由顾辰曦伺候着。
　　以后的日子，我们再慢慢的走吧……
　　————————————————————————————————————
　　因为晓忆的电脑坏了，送去修理了，前几天才会断更的，真的很对不起大家了~鞠躬！
　　在这里向各位读者解释一下，希望大家谅解哦~
　　谢谢大家支持《搁浅》，谢谢大家大家支持晓忆~鞠躬再次~~~


☆、NO.31 忠言逆耳 (2041字)

　　夏日午后的空气沉闷而黏腻，让人觉得异常的难受，好像只有呆在空调间里才会有呼吸的轻松感觉。坐落在这个城市中心的高级酒店，不仅有一流的服务，硬件设施也是不容忽视的。性能良好的空调系统让客人一年四季都能享受到舒适的温度，尤其在这样闷热的夏日午后，更是给人送来丝丝的凉爽。
　　坐在客厅的沙发上，慕容岚瑄一边听着音乐，一边翻看着手中的杂志。她的心情很好，当然这要归功于唐小北入院的事情。
　　“你的心情似乎很好。”令人意外的声音在玄关处响起。
　　慕容岚瑄转头看向声源处，轻蹙秀眉：“你怎么进来的？”
　　“你的门没有锁好，你自己不知道么？”钟楚河耸了耸肩膀，径自走到慕容岚瑄的对面坐下。
　　慕容岚瑄合上手中的杂志，注视着对面的人：“你来干什么？”
　　“找你聊聊。”撇了撇嘴角，钟楚河笑着说。
　　嗤笑一声，慕容岚瑄歪着脑袋：“我不觉得我们之间有什么好聊的。”
　　“岚瑄，好歹也是同学一场，你没必要这么说吧？”钟楚河挑眉，很是无奈的样子。
　　翻了个白眼，慕容岚瑄叹了口气：“说吧，你来这里，到底是有什么事情？”
　　“岚瑄，我也不想和你兜圈子，我希望你放过辰曦吧。”钟楚河收起笑脸，认真的注视着慕容岚瑄。
　　“什么？”慕容岚瑄好笑的看着钟楚河，“你管的会不会太宽了一点？”
　　“你觉得有意思么？这样一直做这种见不得人的事情，真的让你觉得很开心么？”钟楚河蹙眉，眼中流露出一丝同情。
　　慕容岚瑄冷笑：“我怎么见不得人了？钟楚河，你不帮我，我没意见。但是，我也拜托你，别来妨碍我。”
　　“岚瑄，为什么你会变成今天这样？你明明知道辰曦他不爱你，就算现在依着你肚子里的孩子他和你在一起了，你们也不会幸福的。”钟楚河重重叹息，他真的不明白到底是什么让慕容岚瑄这样的执迷。
　　冷冷的瞥了钟楚河一眼，慕容岚瑄咬牙道：“钟楚河，我要孩子的父亲对我负责，我有什么错？我要自己的未婚夫回到自己的身边，我又有什么错？”她冷哼一声，“哼，错的人是他唐小北，是他夺走了原本属于我的幸福！”
　　“辰曦的心里根本从来都没有把你放在第一位，这一点，我想身为当事人的你应该比我要清楚的多吧？”钟楚河双手交叠置于膝上，面色凝重的注视着慕容岚瑄，“你认为是小北对不起你，是他夺走了你的幸福，可是你有没有想过，你所谓的幸福不过是一场幻境。在辰曦的心目当中，他最在乎的只有小北。”
　　“那又怎么样？他们两个都是男人，难道真的能够走完一辈子么？”慕容岚瑄露出不屑的笑容，“你别跟我说顾遥和唐夏，那两个人当年付出的代价可不小。”
　　“就算如此，我相信代价再大，辰曦和小北也会一直在一起。”钟楚河冷静的说出这句话，冷峻的脸色让人有一种威慑的感觉，“岚瑄，执迷不悟对你没有好处。”
　　“执迷不悟？呵呵，钟楚河，唐小北给你灌了什么迷药，让你这样的帮他说话？还是说，你也是他的爱慕者之一啊？嗯？”慕容岚瑄挑衅的望着钟楚河，说出的话简直就是逼着别人发怒。
　　钟楚河站起身来，失望的看着慕容岚瑄：“岚瑄，你真的是不可救药了。该说的，不该说的，我都已经说了。你如果还是这样的不知悔改，我想总有一天你会后悔的。”
　　“我绝对不会！”慕容岚瑄也站起身来，一双眼睛盯着钟楚河，“钟楚河我告诉你，这辈子我都不会让唐小北如愿以偿的。你等着，我会让你看清楚，谁才是那个执迷不悟的人。”
　　钟楚河没再说话，他垂眼叹了口气。或许今天到这里来就是个错误，慕容岚瑄已经丧失理智了，她根本从来没有想过自己的行为不仅伤害了别人，同时也在蚕食着她的灵魂。
　　“如果你没有别的事的话，你可以走了。”慕容岚瑄冷漠的指向门口，下达了逐客令。
　　钟楚河抬眸看向慕容岚瑄，无奈的摇了摇头：“岚瑄，该放手的时候最好放手，否则，后果会怎样谁也不知道。”
　　“请你，离开。”慕容岚瑄完全不听钟楚河的话，别开双眼不去看钟楚河。
　　多说无益，钟楚河明白再说下去也不会有个结果。他再次深深的看了一眼慕容岚瑄，转身离开了慕容岚瑄的客房。
　　在钟楚河离开之后，慕容岚瑄立刻上前将房门反锁。她背抵在门板上，紧紧的咬住了自己的唇瓣。对于她现在所做的这一切，她绝对不会后悔！绝对不会！
　　深吸了一口气，慕容岚瑄走回客厅拿起自己的手机拨通了一串号码。
　　短暂的“嘟”声之后，对方接通了电话。
　　“喂，是我。我交代的事情你们准备的怎么样了？很好，等我的指示，我要……毁了那个人！”眼中流露出阴狠的神色，慕容岚瑄挂断了电话。
　　嘴角边噙着一抹冷笑，慕容岚瑄握紧了手中的电话。
　　“唐小北，我只是在夺回我应得的东西。所以，将来你就算要怪要怨，你也别来找我。是顾辰曦，这所有的一切都是因顾辰曦而起！”慕容岚瑄望向窗外耀眼的阳光，眼神却散发着浓浓的狠戾神色……


☆、NO.32 最毒妇人心 (2016字)

　　三天之后，唐小北顺利出院，顾辰曦一刻也不敢怠慢，无微不至的照顾着他。唐小北的情况很好，其实入院第二天他就已经没事了，是顾辰曦不放心，才会到了现在才出院的。
　　GT的工作被顾辰曦再一次移交到了Steven的手中，理由是唐小北的身体已经不适宜那样高强度的工作了。
　　对于顾辰曦的这一决定，唐小北没有任何的异议。本来嘛，工作的事情都是顾辰曦安排的，唐小北也不觉得自己不去当那个总裁有什么不好的。
　　只是这样一来，唐小北再次拥有了大把的空闲时间。学校的课程已经被顾辰曦安排到了家里，公司的事情也不再需要他，唐小北变得安静起来。他总是一个人坐在客厅里一坐就是一整天，直到工作结束的顾辰曦回到家里。
　　这样的日子在不断延续着，而慕容岚瑄的肚子也在一天天的变大。
　　顾辰曦一边要照顾着唐小北，一边也放不下慕容岚瑄。倒不是因为顾辰曦对慕容岚瑄还有感情，只是想起那个在她的肚子里一天天成长起来的新生命，顾辰曦就没有办法真的不去管慕容岚瑄。
　　唐小北并不是不知道顾辰曦时常都会去看慕容岚瑄，他只是已经麻木了。他明白自己的心在一天天的干涸，总有一天，他和顾辰曦会走到无法挽回的地步的。可是……
　　转头望向渐渐西沉的太阳，唐小北露出一抹苦笑。这一整天，他又这样白白的浪费掉了。
　　这段时间里，程墨给唐小北打过电话，只是都被唐小北拒接了。他不觉得程墨有义务来安慰自己，作为唐小北来说，他现在更加的希望在他的身边的是易锦澜。
　　或许是察觉出唐小北日益增加的冷漠，顾辰曦回家的时间越来越晚。其实顾辰曦也很无奈，他不知道自己该怎样面对这样的唐小北。与其回到家两个人相顾无言，倒不如晚些回去。
　　天色渐渐暗下来，唐小北叹了口气站起身走向厨房。不管顾辰曦什么时候回来，他现在需要吃饭。一整天几乎没吃什么东西，他觉得自己的胃在强烈的抗议着。
　　“就算不想吃东西，我也要保证你的基本需要啊。”摸了摸自己的肚子，唐小北苦笑着调侃。
　　刚煮好一碗面，唐小北回到客厅还没有动筷子，门铃就响了起来。微蹙着眉头望向大门，唐小北还是放下了手中的筷子。
　　打开门，看见门口立着的人，唐小北的脸色立刻冷了下来。
　　“你来干什么？”丝毫没有感情的声音，唐小北冷冷的询问着面前的人。
　　慕容岚瑄站在玄关处，微笑：“我来，你很不欢迎么？”
　　“你觉得谁会欢迎一个自己讨厌的人？”唐小北反问，并没有让慕容岚瑄进屋的意思。
　　慕容岚瑄歪了歪脑袋，笑着问：“你不让我进去么？”
　　“有什么话，你在这里说就好。”干脆自己也走到了门外，唐小北随手将大门虚掩。
　　慕容岚瑄垂首叹了口气：“呵呵，你还真不是一般的讨厌我诶。”
　　“你既然知道就不要自取其辱。”唐小北别开眼，对于这个女人，他一眼都不想多看。
　　“我今天来，是想告诉你一些关于我肚子里孩子的事情。”慕容岚瑄自动无视唐小北的话，注视着唐小北。
　　“这些事情，你应该告诉辰曦。”唐小北瞥了她一眼，眉头紧皱。
　　“可是我想告诉你，非常想。”慕容岚瑄向前走了一步，一双眼睛盯着唐小北。
　　唐小北不自觉的后退了一步：“到底什么事情？！”
　　“我肚子里的孩子，其实根本不能出世。”低头抚着自己微微隆起的小腹，慕容岚瑄露出一抹悲伤的笑容。
　　“你说……什么？”唐小北惊讶的睁大了双眼，不敢置信的看着慕容岚瑄。
　　“医生说我孕前酗酒，对身体造成了伤害。这个孩子，随时都可能离开我……”慕容岚瑄抬起头，凝视着唐小北，“听到这个消息，你应该很开心吧？”
　　“你胡说什么？！”唐小北低吼，“你的孩子也只是可能会出事吧，医生也没有确定吧。”
　　“不错，医生是没有确定。”凑近唐小北，慕容岚瑄露出邪气的笑容，“但是，我确定这个孩子不会降生了。”
　　“你什么意思？”本能的觉得危险，唐小北向后退了一步，却不想被慕容岚瑄紧紧的抓住了他的手腕。
　　“唐小北，你觉得如果辰曦知道我的孩子因为你没了，他会怎么样？”慕容岚瑄眯起双眼，笑着问。
　　“我不懂你在说什么！放开我！”唐小北想从慕容岚瑄的手掌中挣脱，可是对方的力气居然比他想象中要大得多。
　　“唐小北，你记住，这个孩子因为你没有的，而辰曦是我的！”慕容岚瑄双目圆睁，眼中有着近乎疯狂的神色。
　　“慕容岚瑄！你别胡闹了！”唐小北心中发慌，他用尽全力挣脱慕容岚瑄的钳制，然而……
　　“啊！！！”
　　一阵尖叫打破这个夏日黄昏的宁静，慕容岚瑄从玄关处的台阶上滚下，直接装上了台阶下那用来装饰的石头雕像上。
　　“啊……呃……”痛苦的呻吟着，慕容岚瑄惨白着脸色抱着肚子坐在雕像边，在她的身下，一滩殷红的血渐渐染红了水泥地面……


☆、NO.33 有口难辩 (1923字)

　　医院里弥漫着消毒水的气味，白色的墙壁给人一种冷冰冰的感觉。手术室门头上的灯一直是红色的，上面写着“手术中”的字样。
　　来来往往的医生护士脸上都是焦急的表情，就在刚才，一名怀孕四个多月的孕妇被紧急的送进了医院。
　　顾辰曦双手交叉支着额头，坐在手术室外的椅子上不发一言。唐小北坐在他的身边，面色同样凝重，也是一言不发。
　　不知道过了多久，手术室的灯终于熄灭了。手术室的门被打开，医生一边走出来，一边摘下了自己的口罩。
　　看见医生走出来，顾辰曦立刻起身迎上前去：“医生，她怎么样？”
　　医生看了一眼顾辰曦，叹了口气道：“孩子没有保住，病人的身体现在很虚弱，需要静养。”
　　“孩子……没了么？”顾辰曦机械的重复着医生的话，好像没办法接受这样的事实。
　　医生将口罩拿在手中，并摘下了手上的手术手套：“病人之前应该是腹部受到了撞击，造成流产。对于这一点我也很抱歉，但是我们已经尽力了。不过请你放心，只要好好休养，你们以后还会有孩子的。”
　　“谢谢医生。”顾辰曦仿佛失了魂，他微微颔首，向医生致意。
　　医生也向顾辰曦微微欠身，之后便离开了。
　　唐小北走到顾辰曦的身边，伸手抚上对方的脊背：“辰曦……”
　　“为什么？”顾辰曦打断唐小北的话，转过头不解的看着他。
　　“什么？”唐小北不知道顾辰曦指的是什么，困惑的看着对方。
　　顾辰曦闭了一下眼，无比悲伤的注视着唐小北：“你就这么容不下那个孩子么？”
　　唐小北愣了一下，随即明白了顾辰曦话中的意思，他倒退一步，不敢置信的看着顾辰曦：“你怀疑我？”
　　“小北，就算你不喜欢岚瑄，可是她肚子里的孩子是无辜的。你为什么……你怎么会变成这样？嗯？”顾辰曦单手扶额，一脸的悲痛。
　　“我没有。”唐小北挺起了腰板，昂着头紧紧盯视着顾辰曦，“我没有伤害慕容岚瑄和她肚子里的孩子。”
　　“现在说这些还有什么用？”顾辰曦摆了摆手，“我们以后再说吧。”
　　“顾辰曦！”唐小北一把拉住顾辰曦的手掌，目光灼灼，“我告诉你，我唐小北没有做出那种丧尽天良的事情！信不信，由你。”说完，唐小北恨恨的甩开顾辰曦的手掌，转身离去。
　　顾辰曦望着唐小北渐渐走远的背影，本想追过去，可是最终他还是没有挪动脚步。因为就在这个时候，躺在病床上的慕容岚瑄被护士推了出来。
　　病床上的慕容岚瑄面色苍白，双唇毫无血色。她安静的睡颜像一幅画，美丽却很凄凉。
　　顾辰曦叹了口气，还是跟着护士一起进入了病房。他觉得，这个时候他应该陪在慕容岚瑄的身边。
　　再说唐小北，离开医院之后他一肚子的火气。比起被慕容岚瑄设计，唐小北更加不能忍受的是顾辰曦的不信任。
　　其实回想起之前的事情，唐小北根本不知道慕容岚瑄是怎么摔下台阶又是怎么撞到石像上的。那一切都发生的太快，根本没有给他思考的时间。等他回过神来的时候，慕容岚瑄已经惨白着脸色晕过去了。
　　唐小北没有多想的就冲下台阶，恰巧这个时候顾辰曦回来了。看见慕容岚瑄晕倒在地，唐小北惊慌失措的表情，顾辰曦一句话也没说直接将慕容岚瑄抱了起来送进了医院。
　　在来医院的路上，顾辰曦没有说一句话，甚至没有看唐小北一眼。他的心思都在晕倒的慕容岚瑄身上，对方身下的鲜血让顾辰曦根本无暇考虑其他。
　　唐小北孤身一人走在街道上，此刻天色已经暗了下来，这个城市的夜生活又拉开了帷幕。抬起头望着这个城市暗红色的夜空，唐小北深深吸了一口气。他不明白为什么他会和顾辰曦走到如今的地步？
　　身边人群攒动，唐小北站在路中央想了想，掏出手机拨通了程墨的电话。
　　“小北？”电话那端传来程墨急切的嗓音，“怎么了？”
　　唐小北抓着电话，在听到程墨的声音之后居然不知道该说什么。他沉默的握着手中的电话，张了张口却发不出一个音节。
　　“小北？小北！你怎么不说话？发生什么事了？”程墨的声音透着担忧，焦急的询问。
　　唐小北垂下眉眼，深吸一口气道：“程墨，你能出来陪陪我么？”
　　“你现在在哪儿？”没有拒绝，而是直接询问地点，程墨的决定一目了然。
　　唐小北抬头看了一眼身旁的建筑，霓虹的灯光让他感到炫目。重新低下头，唐小北说出自己所在的位置：“我在展鹏百货商场的门口。”
　　“站在那里别动，我马上就来。”说完这句话，程墨就挂断了电话。
　　望着暗下来的手机屏幕，唐小北将手机塞回了口袋里。走到商场的台阶上边坐下，唐小北将脸埋在膝盖之间，唇角的苦笑混着颊边的泪水变得更加的苦涩……


☆、NO.34 无条件的信任 (2374字)

　　程墨到达展鹏百货商场的门口的时候，就看见唐小北像一个蘑菇一样蜷缩着身体坐在商场门前的台阶上。微微叹了口气，程墨走上前去在他的身边坐下。
　　“我可以请问一下，这位美丽的人儿是经历了怎样的灾难才会变成这副样子呢？”单手托着下巴，程墨歪着头眨巴着双眼盯着唐小北。
　　唐小北猛地抬起头来，水汪汪的眼睛委屈的看着程墨。
　　程墨愣了一下，他眨了眨眼，伸手抚上唐小北的肩头：“怎么了？”
　　唐小北望着程墨，抽了抽红红的鼻头：“程墨……”带着哭腔的声音，眼泪再次顺着那张美丽的脸孔流了下来。
　　程墨一时慌了手脚，来来往往的人群已经开始议论着他们两个人了，他怎么都觉得大家都把他当成了惹哭美人的罪魁祸首。无奈的皱了皱眉头，程墨拉起唐小北，轻声说道：“小北，你先别哭。我们先离开这里，有什么话你待会儿好好的跟我说好么？”
　　“嗯……”抬手擦了擦眼睛，唐小北像个收了天大委屈的孩子一样。
　　“那我先送你回家吧。”程墨松了口气，只要离开这里，自己应该就不会被人当成坏人了吧。
　　“不要。”唐小北拼命摇了摇头，“我不要回家！”坚定的说出自己的决定，唐小北再次哭了起来。
　　程墨见此情况，为了避免成为众矢之的，他连忙安抚道：“好好好，那去我家，可以么？”
　　唐小北转头看了看程墨，轻轻点了点头。
　　程墨无奈，只好牵起唐小北的手，向自己停在路边的车子走去。
　　程墨虽然是程家的二公子，但是因为大哥和大嫂的猜忌，他一直都是在外面独自居住的。他的公寓位于这个城市的南端，是一个紧邻人工湖的高端住宅区。程墨喜欢亲近自然，当初会在这里购买公寓就是看中了这里的人工湖和湖岸边优美迷人的景色。
　　程墨的公寓并没有很夸张的面积，大概也就一百三十多平，有两个主卧室和两个卫生间，厨房是敞开式的，与客厅仅仅是一排料理台隔开。客厅的面积比起一般的客厅来说要大一些，落地窗后就是一个宽敞的阳台，在那里可以看到整个人工湖的全景。
　　公寓的整体装修是田园风格，很清新朴素的感觉。家具并不多，除了必要的家具之外，程墨的公寓里几乎没有任何多余的家具。但是在这所公寓里，几乎每个房间都有花瓶，而花瓶里的花都是鲜花，很美丽。
　　整间公寓给人的感觉就是“清爽”两个字，好像能够让烦躁的心灵平静下来。
　　此刻，唐小北正坐在客厅的沙发上，红着双眼环视着程墨的房子。程墨从冰箱里给唐小北拿了一盒牛奶走过来，在他的身边坐下。
　　“喝点牛奶，看你的样子应该是没吃东西吧？刚刚在车上，我都听到你肚子叫了。”将牛奶放到唐小北的面前，程墨微笑着抚了抚对方的头发。
　　唐小北看了一眼那盒牛奶，又看向程墨，他无比认真的说道：“程墨，你觉得我会是那种不择手段心思歹毒的人么？”
　　“什么跟什么啊？谁说你心思歹毒不择手段了？”程墨不明白唐小北好好的怎么会突然说这种话，不解的望着对方。
　　唐小北垂下眉眼：“慕容岚瑄的孩子没了……辰曦认定，是我容不下那个孩子才会对慕容岚瑄下这样的毒手……”闭上双眼，唐小北露出痛苦的表情。这个世界上，是不是再也没有比被爱人怀疑更加痛苦的事情了？
　　“慕容岚瑄……”低头沉吟片刻，程墨这才想起那次在咖啡馆见到的女人，“是上次我在咖啡馆看见的那个女人么？那个怀了顾辰曦孩子的女人？”
　　唐小北点了点头，却说不出话来。
　　“她的孩子怎么会好好的没了呢？”程墨感到很疑惑，“这之间发生什么事情了么？”
　　“今天傍晚的时候，她来找我，她说她肚子里的孩子并不健康。因为她孕前酗酒，对自己的身体造成了影响，现在她的孩子也因为这个原因而可能不能降生。”唐小北回忆着之前的事情，向程墨叙述着，“然后，她说让我记住，这个孩子是因为我没有的。我不知道她到底什么意思，她抓着我的手，我就想挣开，可是……可是，我也不知道怎么回事，她好好的就跌下了台阶撞到了门前的石像。”深深叹了口气，唐小北咬了咬唇瓣，“我看到她晕了过去，地上也有血，我很害怕。就在我去看她到底怎么样的时候，辰曦回来了……”
　　“所以，他就认定是你把慕容岚瑄推下台阶的？”程墨接下唐小北的话。
　　点了点头，唐小北再次叹息。
　　程墨在脑子里把这个经过仔细的想了想，然后他看向唐小北：“小北，慕容岚瑄到底是个怎样的女人？”
　　唐小北不明白程墨突然为什么会对慕容岚瑄感兴趣，但还是回答道：“自从我和辰曦在一起之后，她就一直想要拆散我们。从以前开始，她就做了很多伤害我和辰曦的事情。”
　　“按你的意思，她是不达目的绝不罢休的咯？”程墨进一步求证。
　　唐小北想了想，点头：“应该是。”
　　“顾辰曦喜欢她么？”程墨挑眉。
　　“以前她的确和辰曦在一起过，可是后来辰曦发现他一直爱的人其实是我，之后就和慕容岚瑄解除婚约了。”把事情都说出来之后，唐小北觉得心里好受多了，心情也平复了一些。
　　“小北，虽然我这么说只是猜测，但是……”眯起双眼，程墨顿了顿继续道，“我想这次的事情十有八九是慕容岚瑄故意设计你的。而且我相信，这件事情跟你绝对没有半点关系，你不是那种心狠手辣的人。”
　　唐小北怔怔的看着程墨：“你……相信我？”
　　“没错，我相信你。”程墨微笑，毫不犹豫的点下头。
　　就像在寒冷的冬季夜晚有人给你送来了一个火盆，唐小北的心底立刻涌上一股暖流。他眼中闪烁着泪光，嘴角边却噙着微笑。
　　“程墨，谢谢你。”唐小北伸手一把抱住程墨，低声道谢。
　　程墨的心跳立刻漏跳了半拍，不知所措的抱着唐小北的脊背，不知道说什么。在他的心里，他是真的希望，时间能在这一刻停止的……


☆、NO.35 我们结婚吧 (2000字)

　　顾辰曦一直守护在慕容岚瑄的病床前，他注视着病床上慕容岚瑄苍白的脸色，心里充满了愧疚和不安。唯一联系在他和慕容岚瑄之间的那个孩子，已经没有了，他不知道当慕容岚瑄醒来之后会有怎样的反应。
　　重重的叹息，顾辰曦疲惫的闭上了双眼。脑海里是唐小北充满悲愤的表情，还有他灼灼的目光。其实，在顾辰曦的心里，他也不相信唐小北会做出这样的事情，但是……
　　目光再次落在慕容岚瑄的脸上，顾辰曦的眉头紧皱。事实摆在眼前，他不知道他的信任是否会更加的伤害慕容岚瑄。
　　“或许，从一开开始，就是个错误……”喃喃自语，顾辰曦觉得他的世界在一点点的崩塌……
　　清晨的阳光洒满了病房，为所有的摆设都镀上一层温暖的色泽。病床上的人缓缓的睁开了双眼，她迷蒙的视线渐渐的清晰，看着伏在自己床边的男人。
　　“辰曦……”虚弱的嗓音带着一丝宽慰。
　　顾辰曦抬起头，紧张的看着慕容岚瑄：“岚瑄，你醒了。”微笑着凑上前，顾辰曦询问道，“你感觉怎么样？有哪里不舒服么？”
　　摇了摇头，慕容岚瑄浅浅的笑了：“没有……”停顿了一下，她的手掌抚上自己的肚子，她仰着头看着顾辰曦，不确定的问道，“孩子……”
　　顾辰曦陷入了沉默之中，他在床边的凳子上坐下，表情凝重：“孩子……”艰难的开口，顾辰曦不知道该怎么说下去。
　　“孩子怎么了？”慕容岚瑄挣扎着坐了起来，紧紧的盯视着顾辰曦。
　　闭上双眼深深的呼吸，顾辰曦明白有些事情他是无法隐瞒也不能隐瞒的。下定了决心，顾辰曦睁开双眼看着慕容岚瑄，说道：“孩子没有保住，对不起。”
　　慕容岚瑄呆呆的注视着顾辰曦，半晌才反应过来。她干笑两声，摇着头：“不会的，辰曦你在骗我对不对？”
　　对方期待的目光就像一把刀一样深深的刺痛了顾辰曦，他伸手搭在慕容岚瑄的肩膀上，表情也很难过：“我没有骗你。你撞到了肚子，孩子没有保住。”
　　“你骗我。”慕容岚瑄摇着头，缓缓的拿开顾辰曦搭在自己肩上的手，“你骗我……你骗我……你骗我！！”到了最后，慕容岚瑄尖叫起来，眼泪顺着她的面颊不断的滚落。
　　“岚瑄……”顾辰曦担忧的看着慕容岚瑄，“你不要太伤心……”
　　“我的孩子……”慕容岚瑄泣不成声，“我的孩子……呜呜……为什么……啊！！！”她揪紧了身上的毯子，身体不受控制的向一边倒去，悲痛欲绝。
　　顾辰曦束手无策，他不知道该怎么安慰她。好像在这一刻，面对一个失去孩子的母亲，所有的语言都变得苍白无力。
　　阳光没有驱散弥漫在这间病房里的悲伤气氛，那就像一种讽刺，在阳光下产生的罪恶和悲痛。
　　痛苦的女人无法平息内心的伤痛，她的哭声让听者为之动容。这个世界上，作为母亲失去自己的孩子，恐怕是最让人无法忍受的伤痛吧。
　　“岚瑄……”呼唤着对方的名字，顾辰曦伸出双手将慕容岚瑄轻轻的拥进了怀中，“对不起……”
　　慕容岚瑄伏在顾辰曦的肩头，抽泣着，眼泪都浸湿了顾辰曦的肩头。
　　“对不起……对不起……对不起……”不断地重复着道歉的话，顾辰曦的眼底布满了哀伤。
　　慕容岚瑄目光呆滞，她的睫毛颤了颤，紧紧的咬住了自己的唇瓣。
　　“岚瑄，我们……”痛苦的闭上了双眼，顾辰曦低声说道，“我们结婚吧……”
　　慕容岚瑄暮的睁大了双眼，不敢相信自己所听到的。她张了张口，低声问道：“你……说什么？”
　　放开慕容岚瑄，顾辰曦面带微笑，认真的看着慕容岚瑄：“我说，我们结婚吧。”
　　眼泪再次弥漫上慕容岚瑄的双颊，她扑倒进顾辰曦的怀中，泣不成声。
　　而在病房外，唐小北呆呆的站立在白色的门板前，放在门把手上的手掌缓缓的滑落，他垂下眉眼，觉得全身的力气都在一瞬间被抽走了。耳畔回响着顾辰曦的声音，那一句话像一个魔咒紧紧的攫住了唐小北的心脏。
　　“我们结婚吧。”
　　五个字，一句话，却让唐小北再也没有向前一步的勇气。
　　目光呆滞的走出医院，唐小北望着守候在医院门口的程墨，胸口仿佛压着一块大石头，让他有种快要窒息的感觉。
　　“小北，你怎么了？”程墨一眼就看出了唐小北的异样，走上前关切的询问。
　　唐小北望着程墨充满担忧的眼神，再也无法忍耐，一头扎进程墨的怀中，放声痛哭……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　各位读者亲们久违了！晓忆好多天没有更新了呢，对不起大家了！鞠躬！
　　因为五一晓忆订婚了，忙着订婚的事情所以没有时间更文，让大家等了这么久真是非常的抱歉啊！在这里，晓忆先跟各位配个不是了！
　　谢谢大家一直以来对晓忆的支持，晓忆会继续努力哒~~


☆、NO.36 我们的曾经 (2846字)

　　空荡荡的大房子里，除了那些家具别无他物。月光透过窗户照射进来，清冷的光辉让人觉得整个房子更加的冷寂。往日的祥和温暖，似乎还在眼前，那两个嬉笑着的少年牵着手从他的眼前走过。
　　唐小北蜷紧了身体，将整个人缩进沙发里。抱着自己的膝盖，下巴搁在自己的膝盖上，脸上弥漫着哀伤。
　　“你知道么？我一直觉得，这个世界上不会有第二个人像辰曦那样保护我，而我，也不会像喜欢他那样再喜欢上别人……”低声诉说着，唐小北的眼角滑下晶莹的泪滴。
　　在他的身边，程墨只是安静的坐着，不发一言。
　　在医院门口等候，程墨只等到了泪流满面的唐小北，或许，他根本就不应该将唐小北送去医院。之后在唐小北的要求下，程墨和他一起回到了顾家大宅。
　　回到家之后，唐小北就像一个失了灵魂的娃娃那样蜷缩在沙发上。而程墨，则选择了陪着唐小北一起沉默。
　　“我记得，那时候孤儿院的孩子们总是喜欢欺负我……”唐小北扬了扬嘴角，沉浸在自己的回忆里，“辰曦就像勇士一样，挡在我的身前……他对我说，小北，只要有我在，我就绝对不会再让那些孩子欺负你……”
　　“那时候我就在想，或许，这辈子只有这个人能够全心全意的对待我保护我，而我就可以再也不用担心了……”吸了吸鼻子，唐小北轻笑出声。
　　“后来，爸爸他们来了，我和辰曦终于有了属于自己的家……”仰起头环视房子一周，唐小北的眼底流淌着温暖的情绪，“就是这里，这里曾经是我们四个人的家……充满了欢乐和幸福……”
　　眼前似乎浮现曾经的场景，唐夏带着温暖的笑容站立在厨房里，顾遥大喇喇的伸展身体躺在沙发上看报纸，还是孩子的顾辰曦和唐小北在客厅里来回奔跑……温暖的灯光下，是一家四口平淡幸福的生活。
　　“当辰曦第一次把慕容岚瑄带回家的时候，我就知道，我所有的梦在那一天就碎了……”唐小北的声音充满了悲凉，“她那么好看，恰到好处的微笑，绝不过分的言辞，就连爸爸他们都很喜欢她……”
　　“啊，那就是未来的儿媳妇吧……爸爸他们在心里已经有了这样的想法。”唐小北苦笑，“我像个倔强的小孩，一直站在二楼的楼梯转角处，死死的盯着那个夺走辰曦的女人……可是不管我怎么做，辰曦还是和她在一起了……”
　　“你知道，那些年我是怎么过的么？”目光凝视着地板，唐小北咬了咬唇瓣，“我整夜整夜的失眠，我的哮喘总是发作，我只要一想到我的辰曦在别人的身边，我就没办法思考任何的问题……”
　　“后来，爸爸他们相继去世，我在这个世界上再也没有亲人了。除了辰曦，我已经一无所有了……”紧紧的皱着眉头，唐小北的眼泪不停的滚落下来，“我从来没有想过，有一天我会和辰曦分开……当我得知辰曦其实也爱我的时候，我觉得我这么多年的等待都是值得的……就算，让我再等上二十年，也是值得的……”
　　“可是……”唐小北说不下去了，干涩的声音在寂静的客厅里回荡，浓重的哭音让听者都不禁心酸。
　　“为什么……为什么我和辰曦会走到今天……我真的没有做任何伤害慕容岚瑄的事情……为什么辰曦就是不相信我……”带着血泪的控诉，唐小北将脸颊深深的埋进双壁之间，泣不成声。
　　终于，程墨缓缓的抬起了手臂，抚上唐小北颤抖的肩头：“小北，离开这里吧，离开顾辰曦吧，让我来照顾你……”
　　抬起头，唐小北泪眼朦胧的注视着程墨：“你说……什么？”
　　“我爱你，自从第一次见到你我就爱上了你。我知道在你的心里，只有顾辰曦。但是就像你守候他一样，我也愿意等到你向我敞开心扉。就算，倾我一生。”程墨深沉的凝视着唐小北，捧着他的脸庞，拇指轻轻的拭去那挂在唐小北双颊上的泪水。
　　唐小北呆呆的看着程墨，微张着嘴唇，睫毛微微的颤动。
　　或许是被唐小北的表情蛊惑了，程墨盯着那沾着泪水的睫羽，注视着那微微张启的樱红唇瓣，缓缓的凑近……
　　仿若花瓣一般的轻吻落了下来，唐小北张大了双眼，他已经忘记了哭泣。眼前是程墨放大的面孔，看不清对方的表情，只是模糊的一片。
　　不知过了多久，程墨终于离开唐小北的唇瓣，他认真的看着还沉浸在震惊之中的唐小北：“小北，如果我能够为你抚平内心的伤口，无论付出什么，我都愿意。”
　　“程……墨……”太过震惊，唐小北只能机械的呼唤着程墨的名字。
　　程墨轻抚着唐小北的面颊，苦笑：“我知道，在你的心里我就是个花花公子，可是对你，我是真心的。自从那个人离开之后，我再也没有像现在这样爱着另一个人。”
　　“那个人？”唐小北不解的看着程墨，不明白程墨口中所指的“那个人”是谁。
　　程墨叹了口气，微微垂下眼睑：“他是个非常漂亮的男孩，金发碧眼，惹人怜爱。他曾经是我的学弟，整天都爱缠着我。我在国外留学的时候，他就像我的跟屁虫一样，有时候我也会觉得他很烦人。”
　　“他是你的爱人么？”唐小北试探着询问，因为程墨的脸上露出了温暖的神情。
　　程墨微笑着点头：“没错，他曾经是我的爱人。可是，就在我回国前一个月，他就去世了。”
　　“怎么会这样？”唐小北心中一惊，这样的故事，未免太让人心痛了。
　　程墨看向唐小北，撇了撇嘴角：“其实他的身体一直不好，虽然倚靠国外先进的医疗技术让他能够正常的生活，但是那也是有限度的。我们那时候爱的太疯狂，几乎每天都腻在一起。只要我们在一起，我们就会不断的索求对方。在他去世前几天，他就像知道自己快要走了一样，一刻也不愿意离开我。”
　　“小北，你知道他有什么病么？”程墨突然停了下来，询问道。
　　“什么病？”唐小北并不知道，只是反问。
　　“着色性干皮症，XPC。”程墨深深吸了口气，“他去世的时候，只有十九岁。”
　　“对不起……”唐小北不知道自己为什么要道歉，但是他觉得这个时候自己应该说些什么。
　　“第一次看见你的时候我就觉得，你和他很像，都像误入凡间的精灵，好像随时都会消失。但是后来我又发现，你们并不像。”程墨笑着摇了摇头，“他没有你勇敢，在最后的时间里，他一直又哭又闹，他告诉我他不想死，他不想离开我。可是在那个夜晚，他就那样在我的守护下安静的离开了这个世界。”
　　“你很爱他。”唐小北擦了擦脸上的眼泪，微笑。
　　“是啊，我很爱他，我原本以为我们可以一直走下去。”程墨转过头来，“小北，我跟你说这些，是因为我要你明白，我爱你并不是因为你跟他很像。我知道你就是你，我只是希望你给自己一条出路，我只是希望你不要这么难过。”
　　唐小北吸了一口气，点了点头：“我知道，所以，谢谢你。但是，我还不想就这样放弃辰曦……”
　　程墨的手掌自唐小北的肩头滑落，他挫败的垂下了头，不知道自己还能说什么。
　　“程墨，如果有一天我放弃了辰曦，请你，带我离开……”唐小北轻轻的握住程墨的手掌，微笑说道。
　　程墨的对上唐小北的双眼，缓慢的点下了头……


☆、NO.37 噩梦 (2758字)

　　月光柔和，银白的光辉却无法照亮人心最黑暗的角落。
　　坐在病床上的慕容岚瑄抬头望着窗外的圆月，合上自己的手机，目光之中没有一丝的情感。
　　推门而入的顾辰曦看见慕容岚瑄呆呆的坐在床头，疑惑的走到她的面前：“岚瑄，你在想什么？”
　　听见顾辰曦的声音，慕容岚瑄微笑着转过头来：“没什么，只是觉得今晚的月亮很好看。”
　　顾辰曦浅笑了一下，在床边的凳子上坐下：“是么？”抬头看向窗外的月亮，顾辰曦露出柔和的表情，“的确是很美丽的月亮呢。”
　　注视着顾辰曦的双眼，慕容岚瑄知道，就算现在顾辰曦呆在自己的身边，他的眼中还是只有唐小北。她暗暗的叹了口气，拉住顾辰曦的手掌：“辰曦，你真的愿意跟我结婚么？”
　　顾辰曦愣了一下，抽回自己的手掌，垂下眼睑点了点头：“嗯。我已经决定了，就不会再辜负你。”
　　慕容岚瑄凝视着顾辰曦的表情，强笑道：“那，等我出院，我们去拍婚纱照，然后就准备婚礼好不好？”
　　顾辰曦没有抬头，他站起身给慕容岚瑄到了杯水，递给对方的同时笑着说：“好。”
　　慕容岚瑄接过水杯，垂下了眼睑。过了今晚，所有的一切应该都会回到了原点了吧……
　　就在距离医院几公里之外的郊区，唐小北独自一人走在回家的路上。他刚刚从程墨的住处回来，虽然程墨说了想要送他回家，但是他还是拒绝了对方的好意。
　　自从慕容岚瑄住院之后，顾辰曦基本不会回家，就算回家也只是来拿一些日用品而已。唐小北有几次和顾辰曦碰见，但是两个人也只是尴尬的避开对方的目光而已。对于这种情况，唐小北觉得万分的难受。在那之后，他就常常的去找程墨，避免和顾辰曦碰面。
　　今天会想要独自回家，唐小北是想好好的思考一下他和顾辰曦之间的问题。他们或许，已经再也回不到从前了吧？
　　幽幽的叹了口气，唐小北转过街角，走进一条僻静的小巷。这是回家的捷径，路边只有一盏昏黄的路灯照明。
　　突然，从黑暗之中窜出几个人影，挡住了唐小北的去路。
　　唐小北抬起头，望着面前的几个强壮男人，不解的望着这些将他团团围住的男人们。
　　“你是唐小北？”其中一个红色头发的男人嘴里叼着一根牙签，歪着头看着唐小北。
　　唐小北点了点头：“我是，你们是谁？”皱着眉头，唐小北本能的握紧了自己的背包带子。
　　“嘿嘿，我们跟踪你很久了，今天是绝对不会再放过你了。”红头发的男人吐掉口中的牙签，邪气的笑着。
　　唐小北往后退了一步，他的手悄悄的钻进自己的衣服口袋，找到了口袋里的手机，利用自己对手机的熟悉感拨通了排在通话首页的程墨的电话。
　　“我不认识你们，也不知道你们为什么要找我。”唐小北紧紧的握着自己的手机，又往后退开了一步。
　　“你不认识我们没关系啊，我们也不认识你啊。”红头发的男人向前走了一步，嘴角的笑容充满了暴虐，“我们只是受人之托忠人之事而已，有人看你不爽，让我们来教训教训你而已。”
　　“你们这是犯法！”唐小北壮起胆子叫道，此刻，他已经退到了路口，“我可以去告你们的！”
　　“呵呵呵，告我们？哈哈哈哈哈，你们听到没有，他要告我们啊？”红头发的男人夸张的大笑着，他周围的男人也跟着狂笑起来。
　　唐小北的冷汗已经流了下来，他不知道程墨有没有接到电话，他也不知道他此刻说的话程墨能不能听到。抱着程墨已经接通电话的希望，唐小北努力的大声说道：“你们还有没有王法啊！就在我的家门口，你们也敢胡来！”
　　“嘁！”红头发的男人啐了一声，捏着拳头走进唐小北，“老子就胡来怎么样啊？啧，看你本人比照片可是好看多了，你这样比女人都漂亮的男人，难怪那个女人会这么恨你啊。”
　　一句话，让唐小北在瞬间就明白了，要害他的不是别人，正是慕容岚瑄！这个世界上，只有那个女人对他恨之入骨。
　　“你们……你们到底想干什么？”面对着渐渐向自己围靠过来的男人们，唐小北在心底强烈的希望此刻电话对面的程墨已经知道他的所在地，能够过来救他。
　　“干什么？”红头发的男人邪笑着反问，“你觉得呢？小美人。”
　　月光依旧柔和，但是在这条小巷里却响起一声尖叫……
　　就在唐小北觉得自己在劫难逃的时候，就在那些男人一拥而上将他扑倒在地开始撕扯他身上的衣服的时候，在黑暗的巷口出现了一个高挺的身影。
　　“小北！”是程墨！
　　唐小北挣扎着望向奔向自己的程墨，眼中含着眼泪大叫道：“程墨！救我！”
　　“混蛋！”程墨的拳头握得紧紧的，他三步并作两步，奔跑间一记飞脚就踢飞了那正伏在唐小北胸口的红发男人。
　　“啊！”红发男人被踢飞，捂着痛处发出一声惨叫。
　　看到自己的老大被打飞了，其他的男人们呆了一下，立刻奔到自家老大的身边。
　　“小北！”程墨连忙扶起地上的唐小北，查看着他的情况，“你有没有怎么样？”
　　唐小北泪眼婆娑，一把抱住程墨：“程墨！程墨！”他还以为自己就会在这里被凌虐致死，没想到还是有人来救他的。
　　程墨搂着唐小北，轻拍着他的脊背：“好了，没事了，没事了，我来了。”程墨望向旁边的一群男人，眼神凌厉。
　　“程墨……”唐小北受了惊吓，此刻他全身都在颤抖。
　　程墨脱下自己的西装外套披在唐小北的身上，让他靠墙坐好：“你先在这里等一下，闭上眼睛，等一下我们就回家。”
　　唐小北不知道程墨想干什么，他只是点了点头，按照程墨的指示闭上了双眼。
　　程墨轻柔的抚了抚唐小北凌乱的发丝，缓缓的站起身来，面对着那些龇牙咧嘴的男人们。
　　“妈的！哪来的混蛋！敢打老子？！”红头发的男人此刻已经站了起来，正冲程墨叫嚣着。
　　程墨不说话，表情阴冷，眼中没有一丝感情。那样的程墨，仿佛来自修罗界的杀手，浑身充满了戾气。他扭了扭脖子和手腕，一步一步的走上前。
　　“妈的！你很拽是不是啊？！”红发男人不觉往后退了一步，推搡着身边的喽啰，“给我打啊！”
　　“呀！”喽啰们互看一眼，嘴里发出怪叫声一哄而上。
　　程墨眯起了双眼，下手毫不留情，举手间已经将那些喽啰个个击倒。最后，程墨对那个已经吓得屁滚尿流的红发男人又是一阵痛扁，他揪着已经面目全非的男人的衣领，凑近他的脸，冷声道：“回去告诉那个女人，下一次，被教训的就会是她。”狠狠的摔下男人，程墨转身回到唐小北的身边。
　　“程墨……”唐小北睁开了双眼，仰起头看着脸颊沾血的程墨，眉头紧锁。
　　“不是我的血。”微笑着说，程墨弯下腰，将唐小北打横抱起，“我带你回家。”
　　伏在程墨的胸口，唐小北的内心却充满了阵阵的寒意……


☆、NO.38 最后的执念 (2463字)

　　从回到公寓开始，程墨就一直不说话，只是忙前忙后的照顾着唐小北。唐小北看着他忙碌的身影，心里积郁着很多的情绪，却找不到宣泄口。
　　“脚抬起来。”程墨走到唐小北的跟前，低声道。
　　唐小北看着他，默默的抬起了右脚。
　　小心的托着唐小北的右脚，程墨轻柔的按压着他的脚踝：“只是扭伤，没什么大碍。我给你上药，有点疼，你忍着点。”程墨抬眸看了唐小北一眼，接着便在身边的医药箱里拿出跌打扭伤的药膏来。
　　“啊！”程墨的手掌刚刚碰到唐小北红肿的脚踝，他就忍不住惊叫出来，额上落下冷汗。
　　“很痛么？”程墨停下了手中的动作，担忧的看着唐小北，“难道伤到骨头了？要不要我带你去医院看看？”
　　“程墨。”唐小北收回自己的右脚，凝视着程墨的双眼，“对不起。”
　　程墨站起身，在唐小北的身边坐下，扯了扯嘴角，伸手揉乱了唐小北的发丝：“好好的，为什么跟我道歉？”
　　“我……”欲言又止，唐小北垂下眼睑。
　　“怎么？”程墨双手交叠放在膝盖上，歪着头看着唐小北。
　　咬了咬唇瓣，唐小北问道：“你是怎么找到我的？”
　　程墨眨了眨眼，笑道：“如果我说我在你的手机上装了定位仪，你相信么？”
　　“啊？”唐小北惊讶的睁大了双眼，程墨说的不会是真的吧？
　　看着唐小北可爱的表情，程墨呵呵笑了两声：“骗你的。我听到你说在家门口，就猜想你一定在离家不远的地方。大路上行人那么多，要是有人想对你不利应该会惊动周围的人。所以，我就猜测，你可能是在小巷之类的地方。”
　　“可是，距离我打电话，时间并不多，你是怎么赶过来的？”唐小北望着程墨，对于他的出现充满了疑问。
　　程墨不好意思的舔了舔唇瓣：“实话告诉你吧，你离开之后我就一直远远的跟着。本来就是担心你出事才会跟着你的，没想到……不过幸好，当时我就在附近。”
　　“谢谢你。”唐小北微微笑了笑，拘谨的揪着身上的衣服。他的衣服已经坏掉了，现在他穿的是程墨的衣服。不合身的衬衫显得宽大，让唐小北看起来更加的纤弱，也更加的迷人。
　　程墨不说话，其实他心里还是有一丝后悔的。如果当时他坚持送唐小北回家的话，或许唐小北根本就不会受到惊吓。
　　“程墨，陪我去一趟医院好么？”唐小北突然开口，深深吸了口气继续道，“我觉得，有些事情是时候要弄清楚了。”带着苦涩的笑容，唐小北转头看向窗外的夜空。
　　程墨没有说话，他缓缓的站起身，拿了一件外套披在唐小北的身上。
　　回过头望着身边的男人，唐小北的心中却好像迷失了方向。
　　“走吧。我带你去找他。”向唐小北伸出一只手，程墨浅笑。
　　在去医院的路上，唐小北一直注视着窗外的景色。他要记住现在所看到的一切，他知道过了今天晚上，他的人生或许会变得面目全非。其实，他的人生已经不复从前了吧？
　　“到了。”车子在医院住院部的门口停下，程墨看着前方，简短的提醒唐小北。
　　唐小北看着眼前这栋高耸的建筑，打开车门下了车。
　　“小北。”程墨没有下车，他摇下车窗凝视着唐小北的背影，“答应我一件事，不管顾辰曦和你说什么，你都不要哭，他不值得。如果你有了决定，无论是离开还是留下，都请你告诉我。”
　　唐小北没有回头，他背对着车里的程墨，缓缓的点了一下头。这是他最后的一次努力，如果他和顾辰曦真的没有未来，那么，结局是什么已经了然。
　　深深吸了一口气，唐小北昂起下巴，坚定不移的步入住院部的大门。最后一次的任性，也是他心底最后的执念。
　　坐在车里的程墨握紧了双拳，他不知道他现在的决定是对还是错。程墨很想拉住唐小北，不想让他再去承受来自顾辰曦的伤害。程墨不明白，为什么明明相爱的两个人却在不停的伤害着对方！
　　无力的靠向椅背，程墨自嘲的笑了起来。拥有执念的何止是唐小北，其实他自己也是在抱持着一份执念啊。
　　与此同时，唐小北已经搭乘电梯来到了慕容岚瑄的病房所在的楼层。他走出电梯，拨通了顾辰曦的电话，让对方到走廊上来。
　　过了一会儿，安静的走廊响起了脚步声，唐小北望着那个远远走来的身影，揪紧了衣角。
　　“小北。”在唐小北的面前站定，顾辰曦神情复杂的注视着他。他瘦了，脸色也不好，脸颊上甚至还有淡淡的伤痕。
　　“辰曦，谢谢你来。”唐小北露出微笑。
　　“你怎么会这个时间到医院来？”顾辰曦上下打量了一下唐小北，发现他身上不合身的衣服之后微微皱了皱了眉头，“还有你这身衣服是怎么回事？”
　　“这个啊，只不过遇到了一点事情，临时借来穿的。”唐小北低头看了一眼自己身上程墨的衣服，解释道。
　　“是么？”顾辰曦没有追问，周遭的空气瞬间就冷了下来。
　　唐小北抬起头凝视着顾辰曦的双眸，认真的说道：“辰曦，我今天来只是想问你一件事情，请你如实的回答我。”
　　“什么事？”不知为何，顾辰曦觉得心下一沉，他不想听唐小北的问题，但对方却没有给他拒绝的机会。
　　“你先别说话。”唐小北打断顾辰曦，继续道，“我问你，我和慕容岚瑄，你的选择是什么？”
　　顾辰曦怔怔的看着唐小北，他无法回答这个问题。眼前的人是他毕生挚爱，但是对于慕容岚瑄他又有太多的愧疚。
　　“我……”张了张口，顾辰曦还是没有说出话来。
　　唐小北嗤笑一声，闭上双眼又再次睁开：“辰曦，你知道么？你永远都是这样，对所有人都不能狠心。可是你知道么？你的善良和不忍心，其实已经伤害所有的人。”
　　“小北……”顾辰曦伸出双手想要拥抱唐小北，对方却轻巧的避开。
　　“辰曦，我明白了。对慕容岚瑄的愧疚你是打算用一辈子去偿还么？那么，我成全你。”留下一抹凄然的微笑，唐小北转身离去。他和顾辰曦之间，再也没有可能了吧？
　　“小北……”对方决绝的背影刺伤了顾辰曦的心，他捂住自己的胸口，潸然泪下。心脏，在这一刻，已然死了吧？


☆、NO.39 没有爱情的婚礼 (1916字)

　　“辰曦，你看这件怎么样？”从婚纱店的试衣间走出来，慕容岚瑄站在镜子前，询问坐在镜子对面的沙发上的顾辰曦。
　　可是顾辰曦并没有回答她的问题，他单手支着下巴，双眼没有焦距，一副若有所思的样子。
　　慕容岚瑄脸上的笑容垮了下来，她转过身，缓缓走到顾辰曦的面前，轻轻扬起唇角：“辰曦，你有没有在听我说话啊？”
　　“啊？”顾辰曦茫然的看着慕容岚瑄，随即干笑了两声，“哦，抱歉，我刚刚有点走神。”脸上挂着抱歉的笑容，顾辰曦的眼底却没有一丝的情感起伏。
　　慕容岚瑄垂下眼睑，咬了咬唇瓣，但很快她又微笑起来：“没关系，我知道你现在很忙。”她提着婚纱的裙摆，微微的晃了晃身子，对顾辰曦笑道，“这件婚纱怎么样？店员说这是今年他们家最新的款式哦。”
　　顾辰曦望向慕容岚瑄，凝视着她身上的婚纱。白色的婚纱充满了神圣纯洁之感，抹胸的设计让慕容岚瑄形状姣好的肩膀完美的展示出来。婚纱的腰间是一条乳白色的缎带，大概有五公分的宽度，显得慕容岚瑄的腰肢更加的纤细。婚纱的裙摆不是传统的公主裙样式，而是时下流行的鱼尾式，显得慕容岚瑄的双腿更加的修长。总体来说，这件婚纱将慕容岚瑄的身材完美的展现了出来，让人无法从她的身上移开视线。
　　“很美。”顾辰曦短短的评述，笑容温和。
　　慕容岚瑄却为此大失所望，她知道顾辰曦的心不在自己这里，她知道无论她打扮的多么美丽或是多么随便，顾辰曦都会用一句“很美”来形容她。他的回答，不过是个幌子。
　　沉默的转过身，慕容岚瑄低声道：“那我，就选这件婚纱吧。”说完，她缓缓的走回试衣间。
　　顾辰曦再次陷入茫然之中，自从两周前他和唐小北见过一面之后，他就再也没了对方的消息。他给唐小北打电话，可是对方的电话永远处于关机的状态之中。他也去找过唐小北的那些朋友，但是都没有消息。到了最后，顾辰曦终于明白，那天唐小北所说的话并不只是说说而已。
　　一周前，慕容岚瑄出院，顾辰曦自然陪伴在其左右。出院第三天，慕容岚瑄就开始催促顾辰曦结婚的事情。话是顾辰曦自己说出口的，他也知道此刻的自己没有理由去拒绝。就这样，顾辰曦陪着慕容岚瑄来到了婚纱店。
　　幽幽的叹了口气，顾辰曦的眉头紧锁。唐小北到底在什么地方？
　　“辰曦，我已经弄好了，我们走吧。”已经换好衣服的慕容岚瑄又走了出来，她提着包包来到顾辰曦的身边，“婚纱我已经让店员包好了，他们会在婚礼当天送到酒店去的。”
　　“是么。”简短的应了一声，顾辰曦站起身来，“你还想去什么地方么？”
　　“你忘了么？我们还要去看酒店啊。”慕容岚瑄失笑。
　　“是啊，还要看酒店。”顾辰曦的表情透露着一股落寞。
　　慕容岚瑄将顾辰曦的所有反应都看在眼里，但是她什么也没有说。她用尽了手段才得到顾辰曦，就算他的心里有别人，她也不会放手。
　　慕容岚瑄所选定的酒店位于城郊的高尔夫球场附近，因为环境优美，又与高尔夫球场毗邻，所以这家酒店吸引了很多的国际人士。而最令人向往的，就是酒店内部的那座专门用来承办婚礼的小教堂。
　　这样的结婚圣地自然是炙手可热，未来三年的订单都已经排的满满的了。不过慕容岚瑄也算是有运气，原本打算最近在这里举行婚礼的一对夫妻临时决定旅游结婚，所以那一天的日子就空了出来，她和顾辰曦则刚好顶上了这个空缺。
　　站在小教堂的礼堂里，慕容岚瑄环视着礼堂的布置，脸上充满了笑容。
　　“我觉得妈妈一定会喜欢这个地方。她一直说希望看见我穿上婚纱的样子，现在终于是实现了。”慕容岚瑄挽着顾辰曦的胳膊，微笑着说。
　　顾辰曦敷衍一般的应了一声，便再也没有了下文。他站在这里，脑子里只想着唐小北。曾经的他们，也幻想过在这样美妙的地方举行他们的婚礼。只是可惜，他们还是没有能够像唐夏和顾遥那样，一起坚持到最后。
　　慕容岚瑄知道顾辰曦的心思不在这里，可是那又怎么样？事情已经走到了今天的地步，她不相信顾辰曦还会离开她。她心中最大的障碍已经没有了，唐小北虽然逃过了她设下的陷阱，但是也从她的视线中消失了。结果没什么不一样，只是过程而已，她不会那么在意。
　　他们在小教堂并没有逗留多久就离开了，回去的路上顾辰曦还是保持着沉默。在把慕容岚瑄送到下榻的酒店之后，顾辰曦就独自一人驱车回家。
　　慕容岚瑄并没有挽留，他们的婚礼就在下周末，她不希望自己做了什么错误的事情而毁了她精心准备的一切。因为，已经没有必要了。
　　望着顾辰曦远去的车影，慕容岚瑄带着胜利的笑容走进了酒店。
　　婚姻并不一定需要爱情，她所想要得到的已经得到了。


☆、NO.40 【完结章】回来，我的爱人 (4151字)

　　夜晚的空气充满了夏日的闷热，天空一片墨黑，没有一丝星光，偶尔划过天幕的几道闪电预示着一场暴雨即将来临。
　　“你真的决定了？”斜倚在门边，程墨看着屋子里在收拾行李的唐小北。
　　“嗯。”将护照塞进背包里，唐小北仰起头看向程墨，“我已经和锦澜联系过了，他说他会去机场接我。”
　　“你没有告诉他你去瑞士的理由么？”程墨双手环胸，微微皱着眉头。
　　“等到了那里再慢慢说吧。”唐小北扯了扯嘴角，“倒是你，真的愿意陪我一起去么？”
　　程墨叹了口气：“没办法，谁让我对你死心塌地呢。再说，让你一个人去那里，我也不放心。”
　　“程墨，谢谢你。”唐小北微笑。
　　程墨点了点头：“那你慢慢收拾东西，我出去一趟。不过，你真的不打算回去和顾辰曦告别么？”
　　唐小北的手在半空中顿了一下，随即他垂眼浅笑：“我离开那天正好是他和慕容岚瑄举行婚礼的日子，我不希望再横生枝节。”
　　“你的心里，不会痛么？”程墨无奈的叹息。
　　唐小北苦笑，捂住自己的心口：“怎么会不痛呢？简直痛得快要死掉了一样。可是，我自己知道，我和辰曦之间再也回不到从前了。他对慕容岚瑄有愧，我没办法让他在我和慕容岚瑄之间艰难抉择。”
　　“所以，你选择退出。”程墨站直了身体，双手插进裤子口袋里，“即使心痛，痛得快要死掉，你也要成全顾辰曦么？”
　　“程墨，我以前一直觉得，离开了辰曦我就会没办法活下去。但是现在，我发现即使没有了他我也会好好的活着。”抬起脸庞，唐小北露出释然的微笑，“我不希望他痛苦，所以，痛苦只要我一个人承担就好了。”
　　程墨没有说话，他转身离开了房间。走了几步，程墨回过头来看着唐小北：“你好好休息，明天还要赶飞机。”说完，他挥了挥手，离开了自己的公寓。
　　唐小北望着自己已经收拾的差不多的行李，眼泪终于还是落了下来……
　　离开公寓的程墨驱车来到了顾家大宅的门外，他坐在车里望着那紧闭的大门，终究还是下车走到门边按下了门铃。
　　“谁啊？”伴随着询问声，顾辰曦从里面打开了大门。当他看见站在门口的程墨的时候，眉心还是不自觉的皱到了一起，“怎么是你？”
　　“我来找你让你很失望么？”程墨嬉笑着，望了望屋子里面，“你就是这么对待客人的？不请我进去么？”
　　顾辰曦的心里的确是不希望程墨踏进他的家门，但是现在本人就站在他的面前，又说出那样的话，即使再不愿意，顾辰曦还是侧过身子请程墨进门：“请进。”
　　程墨带着笑容走进屋子，不客气的在沙发上坐好。
　　“你想喝什么？”关好门，顾辰曦一边往厨房走，一边问道。
　　“白开水就可以了。”程墨也没拿自己当外人，笑着回答。
　　顾辰曦给程墨倒了一杯白开水，在他的对面坐下：“你来找我，到底有什么事情？”
　　程墨饶有兴趣的盯着顾辰曦，笑道：“你都要结婚了，怎么还是这幅死人脸啊？”
　　顾辰曦皱了皱眉：“我想这和你没关系吧。”
　　“快要结婚的人却一点喜色都没有，我猜只有两种可能，第一是结婚的对象没有自己预期的好，第二就是……”拉长了音调，程墨眯起双眼，“结婚的对象并不是你心里的人吧。”
　　顾辰曦目光一凛，随即安静的避开了程墨探寻的目光：“你到底想说什么？”
　　“我今天来只想告诉你，小北已经决定去瑞士，而且看他的意思是不打算回来了。”程墨靠向沙发背，缓缓说道。
　　闻言，顾辰曦果然脸色大变，他不敢置信的看着程墨：“你说什么？”
　　“我已经说的很清楚了，你自己心里也明白小北为什么会有这样的决定。”程墨重重的叹了口气，“顾辰曦，其实你很聪明，只是你的优柔寡断让你看不清自己的心意而已。慕容岚瑄的那些伎俩，只要你动动脑子就能明白，不需要我多说什么。”
　　顾辰曦一言不发的凝视着程墨，手掌握成了拳头。
　　“我跟你说这些，并不是我大方到把小北拱手让给你，我只是不希望看到小北一个人承担所有的痛苦。”程墨站起身，俯视着顾辰曦，“他离开的日子，就是你结婚的日子。你自己好好想想吧，希望你和他不会造就终身的遗憾。”说完这些话，程墨直接转身离开。言已至此，他相信顾辰曦已经明白了。
　　空空荡荡的大宅子里只剩下顾辰曦一个人，他抱着自己的头，放声痛哭。为什么他和唐小北会爱的这么辛苦？为什么到了最后才有人来告诉他这些？已经晚了啊，所有的一切都已经晚了啊……
　　牧师的声音唤回顾辰曦的神智，他呆呆的望着自己对面身着华丽婚纱的慕容岚瑄，对方正等着他的回答。
　　“顾辰曦先生，你是否愿意让慕容岚瑄小姐成为你唯一的妻子，此生不离呢？”主持婚礼的老牧师用他苍老的声音再次询问。
　　整个礼堂都是安静的，只有记者们按动快门的声音在耳畔。顾辰曦环视了整个礼堂一周，他的目光落在了礼堂玻璃天顶之上的湛蓝天空之上。那一晚程墨所说的话再次在他的耳边响起，他突然之间露出了了然的笑容。
　　“岚瑄。”看向慕容岚瑄，顾辰曦轻轻地放下了与她交握的手掌，“对不起，我还是不能和你结婚。”
　　“辰曦……”慕容岚瑄惊讶的瞪大了双眼，“你……你在胡说什么？”
　　“我没有胡说，我只是说了很久以来一直憋在心里的话而已。”顾辰曦摘下胸前的胸花，从口袋里掏出了戒指，统统的放到慕容岚瑄的手心里，“在这个世界上，除了小北，我再也不会爱上任何人了。你对小北所做的事情，我不想深究，也不会去纠缠。只是，从今往后，我们再也不会见面了。我的心里，只有小北一个人。”拍打着自己的心口，顾辰曦的眼神里没有一丝的犹豫。
　　慕容岚瑄一脸的难以置信，她倒退了几步，一直摇着头：“你不能这么对我，你不能这么对我！”她大吼起来，“全世界都知道我们今天结婚！你想从这个礼堂离开，你想都不要想！”
　　“岚瑄……”顾辰曦开口，却被她打断。
　　“你给我闭嘴！”慕容岚瑄流下眼泪来，她近乎疯狂的吼叫道，“我用尽了心思和手段，我不惜……我不惜亲手害死了我肚子里的孩子，就是为了得到你！可是你！现在居然对我说这种话！顾辰曦为告诉你，今天，这婚，你结也得结不结也得结！”
　　“是你，陷害小北让你流产的？”顾辰曦哭笑不得，他原本以为慕容岚瑄多少还是有理智的。
　　“没错！”慕容岚瑄已经没什么顾忌了，到了今天这个地步，她已经破釜沉舟了。
　　周围的记者原先还处在震惊之中，此刻已经飞快的动作起来。一时之间，整个礼堂充满了宾客和记者的交谈声。
　　顾辰曦深吸一口气，他笑着摇了摇头：“慕容岚瑄，我不会爱你，更不会和你结婚。我现在，只觉得你是这个世界上最令人恶心最令人厌恶的女人。”说完，顾辰曦不顾慕容岚瑄苍白着脸色瘫倒在地，脱下礼服他就直接奔出了礼堂。距离唐小北离开的时间，已经不到四十分钟了。
　　而与此同时的国际机场内，唐小北正一个人坐在候机大厅里。程墨从刚刚开始就不知道去了哪里，还说让他在这里等着千万不要离开。唐小北叹了口气，那个程墨还真是任性。
　　低头看了一眼手表，还有不到十分钟的时间就要登机了，唐小北有些不耐烦了。他站起身往四周看去，在熙熙攘攘的人群中，他怎么也找不到程墨的身影。
　　“程墨到底去了哪里？”嘴里念叨着，唐小北皱起了眉头。
　　“小北！！”就在这一刻，在唐小北的身后响起一声呼喊。唐小北本能的回过头，却在下一秒就愣在了原地。站在如人群中对他呼喊的，居然是顾辰曦。
　　“辰曦……”愣愣的注视着那个向自己奔来的身影，唐小北不自觉的就叫出了顾辰曦的名字。
　　奔跑过来的顾辰曦一把抱住唐小北僵硬的身体，紧紧的抱住对方仿佛要将他揉进自己的身体里，不停的呼唤着唐小北的名字：“小北，小北！”
　　“辰……曦……”唐小北任由对方抱着，说话都是断断续续的，“你……怎么会……你不是在……在……婚礼上……”
　　“我错了，我不该对你放手的，我错了！”顾辰曦紧紧的搂着唐小北，眼泪顺着面颊滚滚而下，“小北，不要离开我，求求你不要离开我……我不会结婚了，再也不会了。”
　　“那，慕容岚瑄……怎么办？”唐小北渐渐冷静下来，他轻轻的推开顾辰曦，凝视着他满是泪痕的脸庞，伸手为他拭去泪水，“辰曦，我不希望你痛苦……”
　　“可是没有你，我就会一直痛苦！”顾辰曦握住唐小北的手掌，“这辈子，下辈子，下下辈子，永生永世，我顾辰曦都不能没有你。小北，跟我回家吧，我们重新开始，再也没有人能够分开我们了。”
　　唐小北冷静的凝视着顾辰曦：“你的诺言，我还能相信么？”
　　“就相信他吧。”程墨的声音在二人的身边响起，他优哉游哉的走到他们的面前，目光落在唐小北的脸上。
　　“程墨？”唐小北疑惑的看着他。
　　“别看了，是我告诉顾辰曦你要离开的事情的。也是我，今天去接他的。”程墨扬起嘴角，“不过，我还是去晚了，我刚刚走到机场门口，他已经满身大汗的出现在我面前了。”
　　唐小北望了望程墨，又看了看顾辰曦：“你们，什么时候这么要好了？”
　　“呵呵，我对他可没什么好感啊。”程墨耸了耸肩，继而眼神认真的看着唐小北，“小北，跟他回去吧。你的心里最明白，没有他，你根本不会幸福。”
　　“小北……”顾辰曦恳求的凝视着唐小北，“不要离开我，好不好？”
　　唐小北沉默了，他承认他离不开顾辰曦，可是……一想到这些日子以来受到的煎熬，他就忍不住退缩了。然而，面对顾辰曦恳求的眼神，唐小北的心终究还是软了下来。他凝视着顾辰曦，终于轻轻的点了点头。
　　飞机的轰鸣声在机场上空划过，可是机场里的欢呼则更加的动人。那在人群中拥吻的恋人，终于看到了幸福的方向……
　　——————————————————————————————————————
　　啦啦啦~~~至此，《搁浅》正文部分正是完结啦~~~谢谢大家的一路支持和鼓励，晓忆给大家鞠躬咯~~~
　　接下来就是番外的故事了，希望大家一直支持晓忆啊~~
　　六月开新文，届时希望大家多多支持咯~~~


☆、番外之压岁钱 (1215字)

　　话说中国自古到今都有给压岁钱的习惯，每到春节，小孩子最开心的事情之一就是可以从长辈那里得到压岁钱。就算是在现在，对于小孩子来说拿到压岁钱也是一件能让他们开心上半天的事情。
　　今年的春节唐琳霏没有回美国和年迈的父母一起过年，而是留在了顾家。作为三个孩子的长辈，唐琳霏并没有想到要给压岁钱这么回事。毕竟嘛，顾辰曦过了年就二十七岁了，唐小北和易锦澜也早就是成年人了。唐琳霏为此还暗自高兴了一把，总不可能她还要给这三个七尺男儿压岁钱吧。
　　然而，唐琳霏的美梦没有持续多久，除夕那天晚上，当顾辰曦、唐小北和易锦澜三个人站在她的面前的时候，她的美梦也就此破灭了。
　　“你们说什么？！”唐琳霏几乎是吼出这句话的，她瞪着眼睛看着面前的三个人。
　　“给压岁钱啊。”易锦澜伸长了手，理所当然的说道。
　　“是啊，小姑，我们是来跟你要压岁钱的。”唐小北微笑着说道，眼神却是一本正经。
　　“你不会是不想给吧？”顾辰曦怀疑的看着唐琳霏，一语中的。
　　唐琳霏一口气没接上来差点就这么驾鹤西归了，她猛地咳嗽了两声，颤抖着手指指着面前的三个人：“你、你、你、你们！你们都多大了还跟我要压岁钱？！”有没有搞错啊！
　　“不管我们多大，我们在你面前可都是晚辈啊。”易锦澜晃了晃手掌，笑道，“小姑，拿来吧。”
　　“我！”唐琳霏咬牙切齿，站起身吼道，“没有！你们一个个挣的钱比我多！我没跟你们要钱就不错了，你们居然还敢跟我要压岁钱？！”
　　顾辰曦上前一步，推了推自己的眼镜（某晓：你啥时候戴上眼镜的？(⊙o⊙)！某曦：用来撑场子的。）说道：“我们挣得钱是我们自己的，你给我们压岁钱是你作为长辈的责任。”
　　唐小北听了这话，连连点头：“对啊对啊。”
　　唐琳霏差点气到吐血，她怎么会摊上三个这样的侄子？！自知吵不过他们几个，唐琳霏咬牙切齿的从钱包里拿出三张一百块的纸币，驱瘟神一样塞进三个人的手里，恨恨道：“可以了吧！”
　　“这也太少了吧？”易锦澜抖了抖手里轻飘飘的一张百元纸币，皱着眉头。
　　“你别太过分！”唐琳霏瞪着易锦澜，从牙缝里挤出这几个字。
　　“确实是少了。”顾辰曦也掂量了一下手里的纸币，点头道。
　　“真的很少啊。”唐小北苦着脸，委屈的看着唐琳霏。
　　唐琳霏崩溃了，她欲哭无泪啊！！一把将钱包扔给面前的三个家伙，唐琳霏气愤的大吼：“给你们！给你们！统统给你们！”
　　眼明手快的接下钱包，顾辰曦将里面所有的百元大钞都拿了出来，然后分给身边的易锦澜和唐小北，之后又把钱包恭敬的放到了茶几上。做完这一切，他才笑着道：“谢谢小姑，祝小姑新年快乐。”
　　“住小姑新年快乐。”另外两个人也异口同声祝贺。
　　说完，胜利得到压岁钱的三个人就扬长而去了。剩下气鼓鼓的唐琳霏面对空空如也的钱包在那里黯然神伤……


☆、番外之惘然 (2911字)

　　窗外的月光透过窗户照射进房间里，在那张华美的大床上投下银色的光辉。在纱幔和丝绸的包裹下，少年的身体像是上帝最得意的作品一样引人入胜。他白皙的肌肤在月光下闪耀着如玉的光泽，纤细的身体在在丝绸和纱幔间若隐若现，那是一种致命的诱惑。
　　少年正在熟睡，精致的五官让他看起来就像一个制作精良的娃娃，没有灵魂。乌黑的发丝散落在床铺之上，如同最上等的丝绸，让人爱不释手。
　　他似乎沉迷于梦境，痛苦的皱起了眉头，少年的手指揪紧了身边的床单。
　　“啊！！！！！！”
　　猛地睁开双眼，少年从床上坐起。他大口的呼吸着新鲜的空气，双眼圆睁，眼中写满了恐惧。细密的冷汗顺着他的脸颊滚落，浸湿了他身上上好的丝绸睡裙。
　　“少爷！”门外响起急切的脚步声，随之，房门被人大力的推开，“少爷！少爷！”一边大叫着，男子快步走到床边，将少年颤抖的身体拥进怀里。
　　少年伏在男子的胸前，呼吸渐渐的平复下来。他张了张口，低声道：“水……虞朗，给我倒杯水……”
　　虞朗闻言，立刻放开苏庭的身体，转身走出房间来到前厅为他倒了杯水又快步走了回来。
　　“少爷，水来了。”将水杯递到苏庭的面前，虞朗伸手轻轻的揽住苏庭的肩膀。
　　苏庭接过水杯一口气将里面的水喝光，他闭上眼平复着自己的心跳和呼吸，无力的倚靠在了虞朗的肩头。
　　“少爷，还是早点休息吧。”从苏庭的手里拿过空掉的玻璃杯放到床头柜上，虞朗拉过丝绸的薄被为他盖上。
　　“虞朗，陪我聊聊天吧。”闭着双眼，感受着从虞朗身上传来的温度，苏庭懒懒的开口。
　　虞朗愣了愣，随即应道：“是。”
　　记忆回到那一年的冬天，纳哈斯一个晴朗的早晨，当时只有六岁的苏庭还只是个小小的孩子。他是苏家最小的少爷，却没有得到最多的宠爱，他的父亲只爱那个年长的姐姐，至于自己，不过是这个家最没有价值的存在罢了。
　　但是，在苏庭小小的心灵里，他并不觉得自己有多么的可怜。父亲最疼爱姐姐，可是姐姐最疼爱自己。十几岁的年龄差距让姐姐把这个最小的幺弟捧在手心里呵护着，不管是什么好吃的好玩的她第一个想到的都是这个弟弟。
　　苏家的每个孩子都有自己的管家和保姆，唯独苏庭没有，并不是父亲刻意了滚落，而是苏家的大小姐苏安下的命令，不许任何人接近和照顾苏家的小少爷。也因此，照顾苏庭起居的任务就落在了苏安自己的肩上。
　　每天早晨，苏安会等苏庭起床之后亲自为他穿上衣服，然后带着他去餐厅吃早餐。苏庭的家庭教师也是苏安亲自选定，白天的每一节课也都是苏安亲自安排。她不能容忍自己最疼爱的弟弟没日没夜的学习，她要给他应有的童年快乐。而到了晚上，苏安亲自为苏庭洗澡，给他念故事，哄他入睡。
　　这样的美好日子，一直持续到那个阳光明媚的早晨，从那之后，就像有人用一把尖利的刺刀划破那副美好的画面。黑暗，袭来。
　　那天早晨，当年幼的苏庭睁开双眼挣扎着从被窝里探出小脑袋的时候，他看见的不是姐姐微笑的面庞，而是那个记忆中从来不曾留下痕迹的父亲严肃的表情。小小的苏庭害怕的又缩回被子里，只露出两只眼睛惊恐的盯着父亲。
　　“从今天开始，你将作为苏家的继承人而存在。”丢下这句话，父亲站起了身就要离开他的房间。
　　“姐姐……我要姐姐……”终于没有忍住，六岁的苏庭小声的说着，哀求的看向自己的父亲。
　　父亲没有转身，他背对着那个年幼的孩子，说出对他而言最残忍的话语：“你的姐姐已经不要你了。从今往后，虞朗会照顾你的起居。记住，你的姐姐，已经不要你了，她抛弃了你。”说完这些，父亲迈着沉稳的步伐离开这个曾经弥漫着欢乐的房间。
　　“姐姐……不要我了……”眼泪模糊了视线，年幼的苏庭大声痛哭起来。
　　那一直站在床边的少年终于走到苏庭的身边，将幼小的他从被窝里抱了出来，搂在了怀里，轻声道：“安小姐……也不要我了……所以，少爷，往后……我们只能相依为命了……”
　　当时的苏庭只知道哭泣，他不敢相信最疼爱自己的姐姐会丢下自己不管。可是……他却真的自那之后再没有见过他的姐姐……
　　“有时候我在想，如果当时姐姐没有离开，或者，她带着我一起离开，我是不是就不会遭受那些痛苦？”苏庭伸手揽住虞朗的腰肢，将脸埋在他的胸口，“你不知道，我那时候有多么恨她，可是现在……她不在了，她终于如我所愿彻底的消失在这个世界上了，可是为什么，我却开心不起来？”
　　感觉到胸口一阵湿意，虞朗除了搂紧苏庭纤细的身体之外不知道该说些什么。苏安在离开ADTE的第二天就回到了苏家，她与苏庭做了最后的谈判，问他怎样才肯放过唐小北和顾辰曦。被仇恨冲昏头脑的苏庭在气急之下居然说出只要她死他就会放手这种话。只是谁也没有想到，苏安会真的那么做。
　　可是，当苏庭看见苏安躺在床上的尸体和她手腕上那一道深深的伤口的时候，他却像发了疯一样冲过去抱住已经冰冷的苏安的尸体。虞朗作为苏庭的管家，他不知道该如何安慰这个深受痛苦折磨的小少爷，他只是安静的站在一边，陪着苏庭一起痛苦。
　　对于苏安的死，苏家封锁了一切的消息，那个被称作父亲的男人就连葬礼都没有举行。没有人知道苏家在短短半个月之内发生了怎样的变故，也因此，苏庭完全没有心思再在顾辰曦的事情上动手脚，加上钟氏传媒的暗中相助，这件事情就这样不了了之了。
　　自从苏安去世之后，苏庭的精神状态变得很不好，他越来越频繁的做噩梦，虞朗也不得不将卧室搬到了苏庭的隔壁，以便随时照顾他。
　　“我梦见姐姐在哭，她说她从来没有抛弃我……她说她是爱我的……虞朗，为什么我以前一直不肯相信姐姐？”颤抖着肩膀，苏庭揪紧了虞朗胸前的衣服。
　　虞朗抱紧了他，低声道：“少爷，小姐的在天之灵不想看到你这样。”
　　“虞朗，我们离开这里好不好？我不想再做那些事情了，我不想得到顾辰曦了，我不想在帮着慕容岚瑄了。我们离开这里，你带我离开，好不好？”抬起满是泪痕的脸庞，苏庭恳求的看着虞朗。
　　这样的苏庭，让虞朗的心脏漏跳了一拍。他捧着少年的脸颊，缓缓凑近他：“是，少爷，如您所愿……”像是受了蛊惑，虞朗吻上那微微颤抖着唇瓣……
　　月光皎洁，床上的两个人犹如定格的画面，弥漫着一股无法言说的魅惑。或许，于苏庭和虞朗而言，这才是应该属于他们的结局……
　　——————————————————————————————————————
　　番外后记
　　对于苏庭，我对这个少年喜恨参半，在最开始设定这个人物的时候我所想的正是这样一个浑身散发着浓郁中性风格的哥特式的少年。他美丽，但是也同样心狠。虞朗一直是一个隐忍的角色，他对苏庭的感情或多或少的都能从正文中看出来，只是不知道大家发现了没有。其实，苏庭和虞朗是这个文中隐藏比较深的一个CP。
　　这个番外，一方面是由于我对于苏庭的偏爱而写的，一方面也是为了向大家讲明Angelina的下落和苏庭的结局。换言之，基本上，苏庭、虞朗和Angelina的戏份，至此也就告一段落了。


☆、番外之愚人节特典：公主的聚会 (1699字)

　　旁白：你们有没有想过，当白雪公主、灰姑娘、睡美人、长发公主这等等的童话中的公主齐聚一堂的时候，会发生怎样的故事呢？而当这些公主都嫁给心仪的王子之后，她们就真的如同童话里所描写的那样幸福快乐的生活了么？答案是——不！问我为什么？那好吧，就让公主们向你们解释吧。你们看，她们来了……
　　首先登场的是白雪公主（唐小北饰），她果然肤若白雪，唇似鲜血，还有那一头如同乌檀木一样的长发……她简直是太美了！白雪公主迈着优雅的步子向我们走来，她面含微笑，脚下生莲……
　　“擦！你还让不让人说了啊！！”白雪公主（唐小北饰）拉了拉身上碍事的长裙，瞪着某晓。某晓自觉的退后，嬉笑着赔礼。
　　丢给某晓一记白眼，白雪公主（唐小北饰）在舞台上站定，轻启朱唇：“自从我和王子结婚之后……特么的！什么事情都让我做！洗衣做饭带孩子！还有伺候他爸妈！我勒个去！他是娶老婆还是找保姆啊！哪个不长心的说我幸福快乐来着？！想死呢是吧？！！”长长呼出一口气，白雪公主（唐小北饰）扬长而去。
　　接着，不等某晓报幕，灰姑娘（顾辰曦饰）已经跳到了台上，整理了一下自己的长发道：“结婚之后一开始还算不错，后来我就发现那个王子简直就是一个不学无术一无是处毫无长进的东西！他除了吃喝玩乐什么都不会！一天到晚就知道开舞会！我祝福他早晚把腰给扭断了！！”冷哼一声，灰姑娘（顾辰曦饰）也走下了舞台。
　　“柔弱”的睡美人（易锦澜饰）一跃上台（某晓掀桌：一跃上台你特么的还柔弱？！那我不是手无缚鸡之力了！！！！）。扫视众人一眼，睡美人（易锦澜饰）笑道：“呵呵，我家那个王子就是一个四肢发达头脑简单的蠢货！一天到晚打打杀杀，连最简单的桌游街机都不会！我当初真是瞎了眼才会嫁给他！”嗤笑，睡美人（易锦澜饰）头也不回的离去。
　　长发公主（苏庭饰）款款走来，在管家的陪同下走上舞台。掩唇轻笑，长发公主（苏庭饰）甩了甩一头的长发：“嗯……嘛……至于我家那位王子么……他真的是没有什么好看的，明明五官单看都挺好的，怎么组装到一起就那么不入眼呢？你说他长着刘德华的鼻子郭富城的嘴，张学友的下巴黎明的眼，梁朝伟的眉毛古天乐的耳，都是天王级别的啊？”困惑的眨着眼，长发公主（苏庭饰）摇着头走下舞台。某晓已经倒地不起，请问你家那位还是人么？
　　小美人鱼（翟书俊饰）踩着还不太熟练的步伐走到舞台上，重重的叹了口气：“唉，你们都还好了，至少还有曾经的浪漫。我才是最惨最可怜的那个啊！你们说说，我为了救王子从海底来到陆地，我牺牲自己成就他的婚姻，可是他呢？居然完全不记得我！！这也就算了，谁让那时候我不会讲话呢。后来呢，他倒是知道是我救了他啊，我特么都化成泡沫了他都没给我供过祭品！！擦！怎么会有这么抠门的王子啊！！”小美人鱼（翟书俊饰）愤然离场！
　　就在这时，拇指姑娘（陆川饰）也走上了舞台，拇指姑娘（陆川饰）爬上舞台正中央的大椅子上，一把鼻涕一把眼泪：“我呢我呢？在外人看我是什么花王国的皇后，其实呢？那个什么花王还真是名副其实，一天到晚在外面沾花惹草，尽给我惹麻烦！一天到晚不知道有多少受骗上当的小姑娘来我这里申诉，说花王占了她们的便宜。我是皇后啊，只好让她们都住进王宫。现在好了，她们都住进王宫了，我却没地方住了啦！！！！”拇指姑娘（陆川饰）痛哭流涕，在某晓的连拖带拽下终于离开了舞台。
　　旁白：场面已经不受控制，为了避免踩踏事故，请各位公主退后！退后！退后啊……后啊……啊……
　　（在公主们的攻势下，作为主持这场晚会的某晓同志已经不知所踪……所以……这场晚会已经变成公主们的吐苦水大会……所以……在没有主持人的情况下，晚会结束！）
　　（其他工作人员：快撤啊！！一瞬间，电视黑屏…………）
　　而此时在家看电视的各位王子们则满头黑线的盯着同样黑掉的电视机屏幕，简直要吐血了。
　　某晓艰难的从底下爬出来，傻笑：“今天是愚人节！祝各位王子公主愚人节快乐！”
　　愚人节特典：公主的聚会，圆满结束！鞠躬！撒花！（众怒：你圆满个泡啊！！扔砖头中……某晓抱头鼠窜……）


☆、番外之被遗忘的歌（1） (1725字)

　　那年的春天来得似乎比以往要迟很多，直到三月空气中还透着料峭的寒意。坐在自家的院子里，舒逸的脸上还挂着一点泪水。身后，父母还在无休止的争吵，好像他们总有吵不完的架，而不会去关心自己的儿子。
　　“你在哭？”头顶响起另一个人的声音。
　　舒逸抬起头，看见一个男人站在自己的面前，嘴角噙着一抹笑意。微微皱了皱眉，对于这个男人的无礼问题，舒逸并不想回答。
　　“我迷路了，想向你问路而已。”男人轻轻叹了口气，颇为无奈的看着面前的少年。
　　舒逸眨了眨眼，重新将视线投射到面前的男人身上。他有一张英俊的面孔，带笑的眉眼和唇角，那是一张会让人记住的面孔，在这个村子里难得一见的美貌。男人身上的衣服一定也价值不菲，他背着登山包，手里……
　　舒逸再次皱起了眉头，因为男人的手里拿着一根棒棒糖。
　　“这个，算是酬劳。所以，给我指路吧。”男人弯着腰，眉眼弯弯的看着舒逸，还向他晃了晃手中的棒棒糖，“据说是新口味，很不错哦。”
　　奇怪的男人。舒逸撇了撇嘴角，在心里给这个外乡人下了定论。可是他还是接过了男人手里的棒棒糖，小心的攥在手心里。
　　“你想去哪儿？”舒逸抬起头注视着男人，终于开口说话了。
　　男人挠了挠后脑勺，吐了吐舌头：“我要去牧村，我要去找我的外婆。”
　　“牧村？”舒逸睁大了双眼，惊讶的看着男人，“这里就是牧村啊。”
　　“啊？”这下子，是男人猛地睁大了双眼了。
　　“你要去哪家？村子里我都认识的。”舒逸叹了口气，为这个男人的没头没脑。
　　男人也感到自己很白目，他露出无奈的表情：“我要去我外婆家，嗯，应该是姓罗。”
　　“你要去找罗婆婆，可是罗婆婆一早就出门了，你现在去找她，她也不在家啊。”舒逸本来已经站起了身子，听见对方报出的名字，他又坐了下来。领着这个男人去找不在家的人，他才不会这么无聊呢。
　　“是么？那我就在这里等吧。”这样说着，男人也坐了下来，挨着舒逸。
　　舒逸歪过头看了看这个外乡人，问道：“你叫什么名字？”
　　“翟书俊。”翟书俊大方的回答，接着问道，“那你呢？”
　　“舒逸。”舒逸低下头，低声回答。
　　“是个好名字诶。”翟书俊由衷的赞叹，“你家人真会取名字。舒逸舒逸，舒适安逸，真好。”解读着舒逸的名字，翟书俊像个老学究一样摇头晃脑。
　　舒逸挑眉看着他：“你这个人真奇怪。罗婆婆怎么会有你这样的外孙啊？”
　　这话听着别扭，翟书俊扭头看着舒逸：“怎么？我很不像样么？”
　　“是太像样了。”舒逸浅笑，“我长这么大，都没有见过像你这么好看的外乡人。”舒逸还是个孩子，乡村的淳朴让他比城市的孩子更加的单纯。
　　翟书俊愣了一下，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，你说我奇怪，我说你才奇怪呢。什么叫好看的外乡人啊，你见过多少外乡人就能这么比较？”
　　舒逸鼓起了腮帮子，他觉得翟书俊这根本是在嘲笑他。舒逸站起身来，生气的瞪视着翟书俊：“我是没见过多少外乡人，但是你是我见过所有外乡人里面最不懂礼貌的人！”哼了一声，舒逸气呼呼的走出了院子。真是烦死人了，父母还在吵架，现在又来个莫名其妙的外乡人！
　　翟书俊不知道哪里得罪了这个少年，他好笑的看着那瘦小的身影，紧跟着站起身追上舒逸：“舒逸！你不是说要给我指路的么？”
　　“我不给你指了！”舒逸头也不回，气呼呼的大吼。
　　“可是你都拿了我的唐了！”翟书俊开玩笑的加了一句，没想到前面的舒逸居然猛地停下了脚步。
　　“舒逸？”翟书俊也停下了脚步，看着这个少年的背影。
　　舒逸转过身，一张清秀的笑脸因为气愤涨的通红。他紧紧咬着嘴唇，扬起手，将手心里的棒棒糖朝着翟书俊直直的扔过去，伴随着发自内心的吼叫：“还给你！”
　　“哎呦！”被棒棒糖结结实实的砸到脑门上，翟书俊吃痛的捂着脑袋到退了一步。而那个被舒逸用来当做武器的棒棒糖，此刻正可怜的躺在乡村的泥地上。
　　翟书俊愣愣的看着自己脚边的棒棒糖，再抬头，舒逸已经不知去向。他无奈的叹了口气，嘴角却含着笑意。真是，可爱的孩子。


☆、番外之被遗忘的歌（2） (1651字)

　　虽然经历了一些波折，翟书俊还是顺利的找到了外婆的家。他只在很小的时候在这里住过，之后就被母亲接走了。翟书俊对于外婆的印象其实并没有多么的深刻，只是在他的记忆之中，外婆一直是一个慈祥温和的老太太。
　　多年未见，外婆望着面前的青年着实困惑了好一会儿。
　　“你是？”老花镜后的双眼眯起，外婆努力的在自己的记忆中搜索着，可是她并没有找到什么答案。
　　“外婆，我是小俊啊。”翟书俊露出灿烂的笑容，上前一把将瘦小的外婆揽进了怀里，“我回来看您了！”
　　被这突然的举动吓到，外婆眨了眨眼睛，抬手扶了扶鼻梁上被翟书俊撞歪的眼镜，疑惑道：“你是小俊？不可能啊，小俊才只有那么一点点大啊。”在自己的腰间比划着，在外婆的记忆里自己的外孙还是个没满四岁的孩子呢。
　　翟书俊放开外婆，擦了擦鼻尖：“外婆，我都已经长大了。我离开这里也有二十年了，总不能总是那么大啊。”
　　看着眼前青年的动作，外婆的眼神一亮，喜笑颜开：“对对对，你是小俊，小俊最喜欢做这个动作了。哎呀，我的小俊都长这么大了啊。”上下打量着翟书俊，外婆笑得连脸上的皱纹都展开了。
　　“外婆，我好想你啊。”翟书俊撒娇一般的搂住外婆的胳膊，低下身子蹭着外婆的肩头。
　　外婆伸手抚了抚他的头发，双眼中溢出了眼泪，就连声音都有些哽咽：“小俊呐，外婆也想你啊。唉，当年啊你妈妈一声不吭把你丢在这儿，后来又一声不吭的把你带走了。呵呵，你是不知道啊，那时候我真是舍不得啊。”
　　“外婆……”翟书俊对于以前的事情并没有太多的记忆。母亲在两年前就因病去世了，在她去世之前她才说她很想念自己的妈妈。只是可惜，母亲到死都没有再见到外婆。
　　对于母亲和父亲之间的过往，翟书俊其实是知道的。作为翟家的继承人，父亲虽然躲避不了政策联姻，但是他依然坚持着自己的信念。那个翟家少奶奶虽然风光无限，却没有孩子，不是她不能生，而是父亲根本就没有给她机会。
　　母亲虽然没有名分，却得到了父亲全部的爱。虽然翟书俊自己的身份是翟家的私生子，但是他是父亲和母亲爱情的结晶。当初他会被送到外婆这里，完全是因为父母害怕翟家家主翟青云和那个少奶奶会对自己不利。只是没想到，父亲的坚持换来了爷爷的认同，翟书俊就这么回到了翟家。只是他的母亲，一生都没有得到爷爷的承认。
　　回忆总是惨淡的，翟书俊望着外婆老泪纵横的脸庞，伸手为她拭去眼泪：“外婆，我回来是好事啊，您怎么一直哭呢？”
　　“小俊啊，你妈妈呢？她怎么没有和你一起回来？”外婆擦干眼泪，向家门口张望着。她也是个苦命的女人，丈夫早逝，自己一手将女儿拉扯大。只是没想到女儿未婚先育，将一个还不足月的孩子又丢给了她。对于女儿，她总是有很多宽容的，就算女儿给家门蒙羞，她也舍不得责骂。自己一个人带着外孙在乡下生活，好在这里的村民都不是不讲理的人，明里暗里也都帮着这可怜的祖孙俩。总算，日子还过得去。
　　听到外婆询问母亲，翟书俊脸上的笑容消失了。他该怎么告诉外婆，他的母亲在两年前就去世了呢？
　　“小俊，怎么不说话啊？”外婆望着翟书俊，探寻的眼神写满了期待。
　　“啊，妈妈很忙的。所以她让我回来看看您啊。”翟书俊笑着解释，这是个善意的谎言。
　　“哦，这样啊。那你跟她说，别太辛苦了。她的身子也不好，太劳累了可不行啊。”虽然内心失落，但是外婆还是不忘叮嘱。
　　翟书俊点头一一应下，他想起之前遇见的那个叫舒逸的少年，于是拉着外婆的手问道：“外婆，你认不认识舒逸啊？”
　　“小逸啊，我怎么会不认识呢。”外婆拉着翟书俊一边往里屋走，一边说道，“他是村头舒家的孩子，聪明懂事，文静有礼。他看我一个人，有时间了就来帮我干活。真是个好孩子啊。”外婆的脸上满是笑容，她是打心底里喜欢舒逸这个孩子。
　　“是么？”翟书俊转了转眼珠，嘴角扬起大大的弧度。这样来看，他以后就还会见到那个可爱的少年了。呵呵，这一趟来看外婆还真是来对了。


☆、番外之被遗忘的歌（3） (1333字)

　　再次见到舒逸的时候，翟书俊饶有兴趣的盯着面前的少年，一张带笑的面孔让人看着居然有些恐怖的感觉。
　　舒逸本来不想搭理他，自己是来找罗婆婆的，根本不需要理会面前的男人。抱着这样的想法，舒逸看都不看翟书俊一眼就往屋子里走。
　　翟书俊见到小小的少年对自己不理不睬，也不觉得有什么不高兴的。他看着舒逸从他的面前走过，嘴角一直含着浅浅的微笑。
　　“外婆不在家哦。”懒洋洋的丢出一句话，翟书俊坐在门口的竹椅上悠闲的翘着二郎腿。
　　如翟书俊的预想一样，舒逸瘦小的身形一滞，停下了脚步。舒逸咬了咬唇瓣，转过身来看着翟书俊：“那我待会儿再来。”不冷不热的丢下一句话，舒逸就想要离开。
　　“你找外婆到底有什么事啊？”翟书俊看似漫不经心的询问，眼角瞥着舒逸那瞬间涨红的面孔。
　　“我……我……”舒逸红着脸空，不知道该怎么说也不好意思说出口。父母又在家里吵架了，他从昨天开始就没有吃过正经的饭菜。他是想来找罗婆婆要点吃的东西，以前他也总是这样的。
　　“你什么？”翟书俊站起身，走到舒逸的面前，俯下身子看着他，“你有什么事情不能跟我说么？”
　　舒逸低垂下脑袋，向翟书俊说出自己的来意，这是他无法接受的，让他觉得自己很丢脸。
　　可是，正所谓“天不遂人愿”，就在舒逸拼命的隐藏的时候，他的肚子居然不争气的发出了响声。
　　两个人都愣住了，舒逸更是面红耳赤的不知所措。
　　“你……没吃饭么？”翟书俊试探着询问。
　　舒逸紧咬着唇瓣，默不作声。
　　翟书俊叹了口气，牵起舒逸的手掌，向屋子里走去：“别在这儿逞强了，进来吧，我给你做点吃的。”
　　舒逸起先还想挣扎，但是肚子实在太饿，加上翟书俊那不容拒绝的气势，他最终还是放弃了挣扎。
　　在前厅里坐着，舒逸都不知道自己的手脚该放到什么地方。
　　过了不一会儿，翟书俊端着一碗热腾腾的面条从厨房走了过来。面条的香气传进舒逸的鼻腔，让本就饥肠辘辘的舒逸更加的感到饥饿。
　　“快吃吧。”微笑着将面条放到舒逸的面前，翟书俊在他的旁边坐下。
　　舒逸看了看翟书俊，又看了看面前美味诱人的食物，终究还是抵挡不住食物的诱惑。舒逸舔了舔唇瓣，从翟书俊的手中接过筷子，埋头吃起了面条。
　　翟书俊看着觉得好笑：“你是有几天没吃饭了啊？怎么跟个饿死鬼似的。”
　　“我……”咽下口中的食物，舒逸抬起头擦了擦嘴角，“我爸妈一吵架，我就没饭吃。”
　　说者无心，听者有意。翟书俊听了这样的话，不觉心里一沉。他问道：“他们总是这样吵架么？”
　　舒逸放下筷子，垂下了眼睑：“从我记事开始，他们就总是在吵架。爸爸总是说我不是他的儿子，他说我是妈妈和外面的野男人生的野种。他不喜欢我，也不喜欢妈妈，他只要喝了酒就会和妈妈吵架。而他们一吵架，我就可能很久都没有饭吃。”
　　叹了口气，舒逸苦笑：“以前，罗婆婆看我可怜，就会让我到这里来吃饭。日子久了，我就养成了这样的习惯。有时候我也帮着罗婆婆干活，就当是她给我饭吃的报酬。”
　　舒逸说得轻松，翟书俊的心里却五味杂陈，这个还不满十五岁的孩子，到底是过着怎样的生活？


☆、番外之被遗忘的歌（尾声） (1946字)

　　有时候人与人之间的关系很微妙，仅仅因为一次偶然的邂逅就会产生奇妙的连锁反应。就算是两个完全没有交集的人，也可能因为某个不确定的因素而走到一起。
　　翟书俊和舒逸，就是这样。
　　一碗面条拉近了翟书俊和舒逸之间的关系，舒逸开始喜欢黏在翟书俊的身边，听他将那些外面世界的故事。在舒逸的心里，翟书俊的形象已经来了个一百八十度的大转变，他不再是那个惹人厌的外乡人，而是舒逸的“书俊哥”。
　　翟书俊一点也不掩饰自己对于舒逸的喜爱，不管去哪里都会把舒逸带在身边。他喜欢舒逸直率的性子，也喜欢他偶尔生气时的可爱摸样。其实，翟书俊有时候也觉得自己挺恶劣的，总是故意去逗弄舒逸。
　　舒逸的性子本来就很别扭，就算心里明明很依恋翟书俊，他也不愿意表现出来。舒逸有时候会弄不清自己的心思，他觉得自己就像一个满怀心事的少女一样，对着爱慕的男人有百般的猜测。
　　翟书俊所生活的那个世界，和舒逸的完全不同。舒逸也不能理解那些家族之间的纷争，他只是觉得翟书俊的外表很阳光，其实他的内心很寂寞。而这种寂寞，在罗婆婆去世之后变得更加的庞大。
　　那是夏天的一个夜晚，突发脑溢血的罗婆婆在被送进医院之前就已经与世长辞了。在救护车上守护着罗婆婆走完人生最后一段路程的翟书俊，在罗婆婆去世的那一刻仿佛也失掉了自己的灵魂。他呆呆的望着已经没有呼吸的外婆，眼里却没有一滴眼泪。
　　第二天，在村民的帮助下，大家为罗婆婆举行了简单的葬礼。因为翟书俊是罗婆婆唯一的亲人，所以罗婆婆的全部遗物和遗产都交由他来处理。
　　葬礼结束之后，村民们都带着唏嘘离开，那样与人为善的罗婆婆，居然就这样离开了大家。
　　舒逸一直陪着翟书俊，从罗婆婆去世到葬礼结束，翟书俊没有流一滴眼泪。舒逸看着这样的他，心里比谁都要难受。他知道翟书俊并不是冷血无情，而是面对这样的打击已经无法流下眼泪来了。
　　望着翟书俊整理罗婆婆遗物的背影，舒逸不知道自己怎么了，一把从后面抱住了翟书俊：“书俊哥，如果心里难受，你就哭出来吧。”这样说着，舒逸自己已经先哭了起来。
　　翟书俊的身体僵硬了片刻，他整理的动作停了下来，愣愣的望着自己手中母亲和外婆的合影，一滴眼泪终于落了下来……
　　或许是找到了突破口，翟书俊抱着母亲和外婆的合影，放声痛哭起来。而舒逸，就那样一直紧紧的抱着翟书俊。
　　那天晚上，舒逸躺在翟书俊的怀里望着他的面庞。舒逸觉得这个世界上再也不会有人比翟书俊更英俊了，他的眉眼如画，深深的刻进舒逸年少的心里。
　　“舒逸，你怕么？”翟书俊突然问道。
　　舒逸不明白，疑惑的看着翟书俊：“怕什么？”
　　“寂寞。”黑暗中翟书俊的眼睛就像天上的星星一样熠熠生辉。
　　舒逸愣了一下，轻轻的扬起了嘴角：“以前怕，现在不怕了。以前只有我一个人，现在我有书俊哥，我知道书俊哥一定不会离开我的。”伸出双手搂住翟书俊的脖子，舒逸笑得那样的天真。
　　翟书俊没有说话，他凝视着舒逸纯真的面庞，深深的吻了下去……
　　那一晚，翟书俊抱了舒逸；那一晚，舒逸经历了他人生中的第一次转折；那一晚，爱情的花朵已经在青年和少年的心底盛开……
　　然而，就在舒逸的父母终于决定离婚的那天早上，就在舒逸不知所措的去寻找翟书俊的时候，他才发现，翟书俊已经离开了。没有留下只言片语，没有任何的前兆，他，就那样离开了。
　　仿佛一个晴天霹雳，让舒逸愣在原地无法动弹。他在罗婆婆的家门前站了一天，后来是他的母亲把他带回了家。而就在那天夜里，母亲带着舒逸也离开了那个村庄，去往不知名的远方。
　　后来，母亲嫁给了另一个男人，而舒逸，也改名为陆川。那一年单纯天真的舒逸已经在时间的洪流中逝去，重生的灵魂是隐忍温和的陆川。那隐藏在心底对于恋人的背叛的仇恨的种子一直在成长，在陆川的心里无时无刻不再提醒着他曾被人欺骗和抛弃的过往。
　　陆川的恨意，就像永不停息的喷泉，一直都在向上喷涌着……
　　“小川？小川？”耳边是熟悉的呼喊，陆川睁开迷蒙的睡眼。
　　“你怎么了？做恶梦了？”翟书俊紧张的看着自己身边的陆川，担忧之情溢于言表。
　　陆川的视线渐渐清晰，眼帘中是再熟悉不过的人影。梦境中那个阳光的青年，此刻已经成长为可靠的男人了。他伸出手搂住对方的脖子，将脸埋进对方的胸口，浅笑：“你还在我身边，真好。”
　　“什么？”翟书俊一头雾水。
　　陆川没再说什么，他望着翟书俊，笑问：“书俊，我给你唱首歌好不好？”
　　窗外，天边泛起鱼肚白，黎明的光辉已经驱散暗夜的黑暗，希望正在孕育，未来已经为相爱的人们敞开了大门……


