　　第一话——那个人，是谁？

　　（一）徐阳场景
　　十月的太阳还是很毒辣，天气热得连吸进肺里的空气都有烫人的感觉。
　　徐阳收拾桌子上的书，打算离开图书馆去找点吃的，这时候，放在桌子上的手机震动了。徐阳背起书包，一边向门口走去，一边接听电话。
　　“喂？”
　　“徐阳，你在哪里？”
　　打电话来的是曾经跟徐阳在同个部门一起工作过的同事，同级的蒋丽欣。
　　“我在图书馆，怎麽了？”
　　走出图书馆，顿时，刺眼的阳光就冲进了徐阳的眼里，逼得徐阳不得不伸出手遮住过猛的阳光。
　　“哟，不简单嘛，这麽乖去图书馆？怎麽？要补考？”
　　“拜托，你不要咒我好不好！我——”
　　忽的，徐阳忘记了接下来要说什了，他只能愣愣地看著前面那个正对著自己迎面走来的人。
　　那个人，应该是新生吧？
　　这个是徐阳的第一个念头。
　　那个正朝著徐阳走来的人，是个看起来起码有一米八的男生，穿著米白色的T恤和黑色的运动裤，头发很短，感觉摸著会很扎手，棱角分明的脸上有一双炯炯有神的眼，一个高高的鼻子跟一张性感的薄嘴唇。总的来说，这是一个会让所有女生注视的帅气、性格的男生。
　　只是，皮肤黑了点，特别是他还穿著米白色的T恤，衬得人更加黑了，虽然这无损他的俊朗五官，但这让徐阳回忆起他当初刚入学军训的场景，禁不住就笑出了声。
　　不过刚一笑出声徐阳就止住了，因为那个帅气的师弟已经走到了他跟前，还看了他一眼。
　　哎，也是，一个人傻傻地站在图书馆门口，还莫名其妙地盯著别人看，看就看了，还笑，真是奇怪。希望没有给他留下不好的印象吧。
　　保持著不动的姿势，徐阳假装自己在仔细听电话里的人说话，但其实全部的注意力还是在那个新生身上。
　　幸好，那个人只是在经过时瞄了自己一眼之後就直接走进图书馆去了。
　　“喂？喂！徐阳！徐阳！你还在听吗？”
　　电话里蒋丽欣在那边喊叫个不停，这才把徐阳给唤了回来。
　　真是的，居然一直注意著别人，跟个笨蛋一样。
　　“在在在，我说，你是有什事吗？我可是还要去吃饭的。”
　　终於想起自己还在打电话的徐阳对著电话那边的人&#27809;好气的说话。
　　那个男生，是谁？
　　“好啦，我是想说，明天晚上我们部门要出去吃宵夜联络感情，怎样，前任部委，一起来呗，顺便认识一下後辈们。”
　　“行，我知道了，具体时间地点你发信息告诉我吧。”
　　算了，只是一个陌生人而已，大学这麽大，哪能知道那个人是谁。
　　不&#36807;，他到底是哪&#20010;&#23398;院的啊？
　　（二）夏黎宇场景
　　他一定不是新生！
　　夏黎宇见到那个人第一眼时就这麽觉得。
　　&#29234;什？因为他很白，不像自己晒得跟块黑炭似的，一看就知道是刚军训完的新生。
　　说来也巧，今天是因为同宿舍的其他三个人玩游戏玩得太大声，吵得夏黎宇心烦气躁的，才让他想来图书馆安静会儿。不然，照夏黎宇的性子，这麽热的天他连动都不想动，又怎麽会跑那麽远的路到图书馆来？
　　总觉得今天来图书馆是来对了……
　　夏黎宇莫名其妙地这麽觉得。
　　那个人就站在图书馆门口旁边的阴影处。可能是受不了阳光的刺眼，他一只手挡在额头处，这让他的脸上多了一片阴影。
　　从一见到这个人，夏黎宇就发现自己手心突然发汗，心跳好像也加快了，“咚咚”的好大声。
　　他，应该比自己矮一点，头发有点长，看上去很软；眼在阴影处看不清，可是感觉会是一双很明亮的眼；鼻子跟嘴巴有些秀气，但搭上他的脸，却不让人觉得娘娘腔。
　　不懂&#29234;什，明明心跳声很大，但夏黎宇就是觉得自己一直骚动不停的心在这一刻平静了下来。
　　渐渐地靠近了，夏黎宇看得更清了，所以夏黎宇就更想感叹一句了：他真的好白啊，甚至比多数女生还白。
　　奇怪的是，一个男生这麽白却不会让人反感，至少夏黎宇就不觉得他是小白脸。
　　越走越近，夏黎宇已经可以看清那个人的表情了。
　　他在接电话，可能是听到什好笑的事，他笑了。
　　&#21049;那间，夏黎宇终於明白&#29234;什自己会盯著那个人看了。
　　他的五官很——柔和，是的，就是柔和。他的脸，他的手，他的身体，他的一切一切，都很柔和，柔和到似乎是从画里出来的人一样，好看得让人忍不住盯著瞧个不停。
　　终於走到他面前了，夏黎宇看到他手放下去了，然後，视线跟他对上了。
　　糟了！
　　夏黎宇连忙移开眼，假装若无其事的样子快步从他身边走过去。
　　笨蛋！大白天的盯著个男生看，别人不把你当变态才怪！
　　只是，擦肩而过後，夏黎宇却是有点失落，脚步也不受控制地慢了下来。
　　总觉得想再看他一眼……
　　“在在在，我说，你是有什事吗？我可是还要去吃饭的。”
　　身後传来那个人的声音，轻轻的，也是很柔和的感觉。
　　“行，我知道了，具体时间地点你发信息告诉我吧。”
　　似乎是应承了什事，他爽快地答应了那边的邀请。
　　是……约会？
　　不可察觉地皱了皱眉，夏黎宇发现自己不喜欢自己的假设。
　　那个人，是谁？
　　抵挡不了心里的渴望，夏黎宇还是转回身看向门口。
　　门口人进人出，但少了那个柔和的身影。
　　真是，跟个傻子一样，谁知道谁是谁？这里可是大学，学院多到数不清，怎麽知道那个人是谁？
　　刷了卡，夏黎宇走进书库。
　　如果，能再见到那个人的话……

　　第二话——有没有这麽巧？

　　（一）t徐阳场景
　　“徐阳！你在哪里啊？怎麽现在还没到？”
　　“来了来了！我已经快到了，你就别催了。”
　　今晚是跟之前一起共事过的同学和部门的後辈们一起去吃宵夜，但是，作为师兄的徐阳迟到了。
　　挂掉电话，徐阳匆匆地赶去集合点。
　　哎，早知道就让丽欣直接告诉自己时间地点了，居然看错时间，还迟到，一开始就给新人留下不守时的印象，真糟糕。
　　半走半跑地赶往目的地，终於在迟到了二十分钟之後到达了。找到丽欣等人所在的桌子，徐阳走过去，不好意思地笑著对人道歉。
　　“抱歉抱歉，我迟到了。”
　　视线习惯性地在围坐著的人身上溜了一圈，徐阳想找个合适的地方坐下。
　　不过，才溜了半个圈，徐阳就发现自己移不开视线了。
　　是他！新任部委？这麽巧？
　　好在，虽然徐阳是很惊讶，但总算是适时回过神来。
　　“哎呀，今年的部委里有男生啊？”
　　“是啊！这可是我们今年招进来的强力悍将！”蒋丽欣看到徐阳注意到这张桌子唯一坐著的男生，骄傲地对徐阳说，不过才一会儿就又变成恶狠狠的样子，“徐阳！你不要转移话题！你居然敢迟到！等会你可要请客！”
　　“拜托，我只是不小心看错时间了好不好！这也要罚？”
　　藏在胸腔里的心脏在看到他的那一刻就不受控制地猛烈跳动起来，“砰砰砰”的，好像擂鼓一样。
　　徐阳装作若无其事的样子，一边应付蒋丽欣的张牙舞爪，一边靠近他。
　　他旁边还有一个位置，我坐那里吧？
　　略过那比较近一点的空位，徐阳绕了半圈，走到他的身边，不自觉地给了那个人一个灿烂的笑。
　　“师弟，师兄坐这里行不？”
　　（二）t夏黎宇场景
　　这个世界是怎麽回事！
　　再次见到那个柔和的人，夏黎宇突然深深地觉得，这个世界真的是圆的。
　　在昨天，自己还没有任何办法可以去接近那个第一眼就吸引了自己的柔和身影，还想著以後会很难碰面；而今天，那个柔和身影的主人就主动出现在自己面前。
　　当看到那个眼熟的身影从远处过来时，当看到那个人站在自己眼前时，当听到那个人说他迟到时，夏黎宇就听到了自己的心跳声了，“咚咚咚”，一声又一声，清晰地在自己耳边作响。
　　真的这麽巧？这个人就是师姐说的那个迟到的师兄？
　　夏黎宇不自觉地咽了一口口水，愣愣地看著那个柔和的身影移动到自己身旁，对著自己露出了很好看的笑容，还再次听到了那个柔和的嗓音。
　　“师弟，师兄坐这里行不？”
　　“行……”
　　这个字，是夏黎宇觉得自己目前所能发出的仅有的单音了。
　　天，他笑起来怎麽会那麽好看？

　　第三话——什时候，可以再见？

　　（一）t徐阳场景
　　打开门，宿舍里的人果然还没睡觉，一个个都在玩电脑。
　　“咦？徐阳，这麽早就回来了？”
　　“嗯，只是随便聊一聊，吃完东西就回来了。”
　　应付完舍友，徐阳拿了睡衣去洗澡，洗完澡出来，也不开电脑，直接爬上床去。
　　注意到徐阳的动作，旁边床位的人就问了：“这麽早睡？”
　　“明天还有课，我先睡了，你们也别太晚了。”
　　说完，徐阳就躺了下来，随手扯过薄被盖住自己。
　　喂喂喂！这个世界真的是这麽巧么？有这麽巧的事？
　　直到确定没人有空注意自己了，徐阳才开始放任自己在心里大声喊叫。
　　他居然跟我同个学院？还是我之前呆的部门的新任部委？这也太巧了吧！
　　虽然是想再见他一面，可是这麽突然真的很没有心理准备啊！差点就看呆了，还好最後没出糗。
　　但是，他还真是帅呢，其他女生都一直看他……
　　手从被子里抽出来，拿起放在一边的手机，开锁，点开通讯录，找到那个名字。
　　夏黎宇……
　　按了下那个名字，手机屏幕跳出电话号码的显示画面。
　　名字也挺帅的嘛那小子……
　　关掉手机，徐阳把手机放回一旁。
　　睡觉吧，不想了！
　　翻了个身，徐阳面对著墙壁睁著眼。
　　虽然是再见到了，不过我也没什机会再见他了吧，毕竟我已经不是部门的人了，专业也不同……
　　所以，下一次见面，要到什时候？
　　（二）t夏黎宇场景
　　站在阳台，夏黎宇专心地看著手里的手机。身後，是一片漆黑的宿舍，毕竟是新生，大家还是比较早睡觉。
　　盯著手机画面上的那个名字看了好久，似乎是想看穿手机一样，夏黎宇的眼睛亮得有点过分。
　　不知道过了多久，等到被夜里的风给吹冷了身体之後，夏黎宇终於回过神来了。
　　深吸了一口气，夏黎宇移开视线，看著楼下那一圈被路灯照亮的路。
　　真的是太考验心脏了，怎麽也想不到会是这麽巧的再见！
　　再次拿起手机来，夏黎宇静静地凝视著那两个汉字跟一连串的阿拉伯数字。
　　没有一丁点的心理准备，他就突然出现在我眼前，我差点就在他面前说不出话了，真的是糗大了！还好，他好像没发现我有什奇怪的地方。
　　更没想到他会主动跟我交换号码，不过也幸好是这样，要不然的话，我还不知道会犹豫到什时候才敢说出“我们来交换号码”这句话。
　　把手里的手机收起来，夏黎宇将手放在栏杆上，头枕在交叠的手臂里。
　　他，真的长得好好看啊……
　　虽然昨天看过一次了，不过今天近距离看觉得更好看了。怎麽会有这麽好看的人呢？
　　徐阳……
　　嘿，他连名字都给人一种舒服的感觉啊。
　　身後的宿舍里有人翻了个身，提醒了还沉浸在神游的夏黎宇时间不早了，该睡觉了。
　　他说他是上一届的部委，如果他上学期留下来就好了，这样这学期也许他就是我的部长了吧？
　　察觉到时间真的很晚了，夏黎宇还是走回宿舍，准备上床睡了。
　　徐阳，徐阳，徐阳，徐阳……
　　想再见啊……
　　下一次，会是什时候？

　　第四话——又见面了！

　　（一）t徐阳场景
　　背起书包，徐阳跟著同学一起走去另一个操场。
　　“真是的，干嘛突然换球场啊？那个球场离宿舍又那麽远！”
　　一边走，徐阳一边听到前面的人在交谈。
　　“没办法，最近好像是要开展什运动会吧？学校的体育老师好多都被调去帮忙了，现在很多班上体育课都是没有老师的。後来那些老师商量了，决定两三个班一起上课。所以我们老师现在可是不止教我们一个班，人太多，之前的那个球场塞不下，才换到另一个球场。”
　　“不会吧？这麽说以後我们都在那个球场上课了？”
　　“那倒不会，听说只是被调走一个月左右，之後还是各自上课。”
　　两三个班合并一起上课？好像这一届的篮球班就是三个，那大概就是三个班一起上课了吧？哎，希望老师选个比较阴凉的地方上课吧，这天气真的太晒了，虽然篮球场一向都是最受太阳欢迎的地方。
　　跟著老师任命的体育委员走进一个比之前呆的那个更大的篮球场，徐阳立刻就看到球场里闹哄哄的，到处是扎堆的人群。
　　可能是事先就探明路了，体育委员看到这情况也不慌乱，带著人就往球场的另一边走过去。
　　因为在这个篮球班里没有熟悉的人，所以徐阳就自己一个人一边无聊地走，一边看来看去。
　　只是，视线在不经意间扫过前面的人群的时候，徐阳又愣住了。
　　不会吧……
　　一群明显是被晒得够呛的新生站在徐阳已经见了好几次面的老师面前，其中，有一个新生很高，起码是一米八，而且长得还挺帅的……
　　居然，这麽快又见到了？
　　（二）t夏黎宇场景
　　心脏，真的快要坏掉了……
　　那个人，那柔和的五官，那淡淡的神情，还有那柔软的头发，慢慢地，从远的地方渐渐接近了。
　　“&#22061;！&#22061;！&#22061;！”
　　有点类似被人紧紧握住的感觉，那颗原本只是单纯跳动的心现在在身体里剧烈地紧缩著。夏黎宇觉得，从来没有一刻像现在这样，自己的心脏居然这麽强烈地被自己感知到。
　　他四处张望著，终於，看向这里了。可是，在那个人刚一看过来的时候，夏黎宇就不由自主地移开了眼。
　　他，没有发现自己一直紧盯著他吧？
　　低著头，夏黎宇没发现站在跟前的老师在唾沫横飞地说著些什，也没发现头顶的太阳竟然被一朵云给挡住了，他只是低著头，默默地调整自己。
　　啊啊啊啊啊啊！是他！
　　怎麽办，我都不知道该怎麽办了！
　　他有没有看到我？有吧？不对，这里人这麽多，他可能没看到我。
　　怎麽办，我要去打招呼吗？
　　不行，我的脸现在好烫，肯定是红了，这样子怎麽过去打招呼！
　　可是，这个机会好难得！如果错过了……
　　“师弟？”
　　“哇！”
　　肩膀被人拍了一下，把正在胡思乱想的夏黎宇吓得叫了出来。抬头一看，夏黎宇就看到自己刚刚还在脑海里念个不停的人就站在自己面前。
　　可能是没想到自己的动作居然把人给吓到了，站在夏黎宇面前的人有点不好意思的笑了。
　　“哈哈，不好意思，吓到你了？”
　　“啊，不，没事。”夏黎宇已经忘记刚刚自己纠结的事了，他看著那个人，连忙解释道， “我刚才在发呆，被吓到是我活该。”
　　“噗！活该？哪有人这麽说自己的？”
　　听到夏黎宇的话，那个人明显被逗乐了。
　　“看来，之後我们会一起上体育课了。师弟，你篮球打得怎样？”
　　一起？
　　骤然间听到这么令人欣喜的消息，夏黎宇不禁满脸喜色地说：“篮球还好，算是入门了。”
　　“嘿，看来咱俩是一个等级的，那之後上课我就不怕被师弟笑话了。”
　　夏黎宇看著那个人又露出很好看的笑，差点就看呆了。
　　如果之後能一直看到这个笑脸的话，我是不是总有一天会被篮球给击中？

　　第五话——原来，我喜欢他

　　。
　　（一）t徐阳场合
　　无聊，真想回去睡觉算了！
　　看著围坐在一起的一帮人，徐阳不经後悔今晚&#29234;什要出来了。
　　“哎呀，黎宇，你喜欢打篮球？”
　　“还好，只是在选体育课的时候不知道选什，顺手就选了篮球。”
　　“这样啊，那你喜欢什运动？乒乓球？跑步？”
　　“我没什特别喜欢的，不过，我不擅长跑步。”
　　看著坐在自己旁边的夏黎宇一直在回答女生提出的问题，徐阳就觉得很急躁。
　　真是的，明明是你约我出来的，现在是什情况？
　　越想越觉得不愉快，徐阳端起摆在面前的杯子，一口气喝光了杯里的啤酒。
　　“师兄，不要喝得那麽猛，小心醉倒在这里，那可是没人送你回去的哦。”注意到徐阳的动作，坐在另一边的师妹笑嘻嘻地说。
　　“不会吧，难道如果我醉倒在这里了，师妹你忍心放我一个人在这里？”意识到还是有人注意到自己，徐阳只好收起自己的心思，假装苦笑地说，“师妹，你还真残忍呀。”
　　“放心放心，咱这里不是还有一个男生么？如果师兄你真的倒了，就让黎宇背你回去吧。”一直只顾著跟夏黎宇说话的女生听到这边的对话，也是跟著起哄，“只是，师兄，这里可是还有很多美女的哦，你不怕在美女们面前出丑然後找不到女朋友么？”
　　拿起啤酒瓶，徐阳往杯子里再倒满酒。
　　“喂喂喂，我只不过是觉得这麽热的天喝冰镇的啤酒很不错而已，怎么就变成以後找不到女朋友这麽严肃的话题了？”
　　旁边的女生又说话了：“这可是关乎形象、关乎未来的大事啊！不过，师兄你长得这麽帅，肯定是有女朋友了，哎，那也就难怪你不担心在我们面前出丑啦。”
　　“哪里帅了，我长得很一般好不好。”又喝了一口酒，徐阳无奈的对著这一群不请自来、精力旺盛的师妹解释，“再说，我也没女朋友。”
　　女朋友？等一下，好像有点奇怪……
　　“不是吧？师兄你没女朋友？跟你同一届的女生怎麽就放过了这麽一只优质股？”那个总是跟夏黎宇说话的女生听到徐阳的话很惊讶地看向徐阳，但一下子又转向了夏黎宇，“那黎宇，你呢？有女朋友吗？”
　　对了！就是这个！夏黎宇是跟男的！他会有女朋友的！
　　不对！他会有女朋友又怎麽样？这不是理所当然的吗？
　　可是，&#29234;什我突然觉得很不爽，很想发火？
　　那家伙，夏黎宇那家伙，该不会真的有女朋友了吧……
　　“没有，我没有女朋友。”
　　略有点急促的回答在徐阳的耳边响起，让徐阳松了口气，但紧接著，徐阳又是全身紧绷起来。
　　等一下，他没女朋友，我干嘛高兴？
　　不管他长得多麽吸引我，夏黎宇还是一个地地道道的男生吧！
　　我在想什啊我！
　　觉得心里有股火没法宣泄，徐阳不由得端起杯子，又是一口气喝光杯里的啤酒。
　　我，我该不会……
　　“徐阳师兄，你不要喝得那麽猛，很伤身体。”
　　看著那个引起自己混乱情绪的人毫无自觉、一脸担心地看著自己，徐阳突然听到了自己心脏的某一角崩塌的声音。
　　不是吧，我真的喜欢上这个人了！
　　（二）t夏黎宇场合
　　“喂，徐阳师兄，今晚有空吗？”
　　“怎麽了？我是没什事要做。”
　　“我现在肚子有点饿，要不要出来一起去吃个宵夜？”
　　“行啊，那等一下在你宿舍楼下见吧，从你那边过去大排档比较近。”
　　“好，那我等你。”
　　本来，事情是进行得很顺利的，只是……
　　“耶？黎宇？师兄？你们也来吃宵夜？那太幸运了，现在大排档的生意太好了，我们找不到位置，可以一起坐吧？”
　　要是没遇到部门的那些女生，要是大排档还有空位的话，现在就不会这麽尴尬了吧。
　　“哎呀，黎宇，你喜欢打篮球？”
　　“还好，只是在选体育课的时候不知道选什，顺手就选了篮球。”
　　“这样啊，那你喜欢什运动？乒乓球？跑步？”
　　“我没什特别喜欢的，不过，我不擅长跑步。”
　　一边应付旁边女生的问话，夏黎宇一边偷偷看向坐在自己旁边的人，刚好看到他在喝酒。
　　哇啊，喝那麽猛，等一下醉了怎麽办？明天头疼很痛苦的。
　　还没来得及出声，坐在另一边的女生就说出夏黎宇想说的话了。
　　“师兄，不要喝得那麽猛，小心醉倒在这里，那可是没人送你回去的哦。”
　　送人回去倒是没问题，只是，明天头疼的话就难受了。
　　“不会吧，难道如果我醉倒在这里了，师妹你忍心放我一个人在这里？师妹，你还真残忍呀。”
　　看著那个人跟旁边的女生说话，夏黎宇感觉到自己有点烦躁。
　　可恶，明明是我约人出来的，怎麽都说不上话。
　　“放心放心，咱这里不是还有一个男生么？如果师兄你真的倒了，就让黎宇背你回去吧。只是，师兄，这里可是还有很多美女的哦，你不怕在美女们面前出丑然後找不到女朋友么？”
　　女朋友？
　　听到这个意外的名词，夏黎宇有点被吓到了。
　　对啊，他长得那麽好看，如果有女朋友，那也不奇怪吧……
　　“喂喂喂，我只不过是觉得这麽热的天喝冰镇的啤酒很不错而已，怎么就变成以後找不到女朋友这麽严肃的话题了？”
　　“这可是关乎形象、关乎未来的大事啊！不过，师兄你长得这麽帅，肯定是有女朋友了，哎，那也就难怪你不担心在我们面前出丑啦。”
　　是啊，谁都是一看就知道，他长得很好看，又不是只有我知道这件事而已……
　　“哪里帅了，我长得很一般好不好。再说，我也没女朋友。”
　　没有！
　　他说他没有女朋友！
　　像是雪遇到太阳一样，在听到“没有”之後，刚刚还堆积在夏黎宇心里的烦躁一下子就不见了，跟没出现过一样。
　　不过，那些女生还真没眼光！明明他长得那麽好看，人也很好，居然都没人出手。
　　只是，好在没人出手……
　　不对！我&#29234;什这麽庆幸？
　　“……那黎宇，你呢？有女朋友吗？”
　　嗯？话题怎麽转到我这里来了？而且还是这个问题！
　　“没有，我没有女朋友。”
　　慌慌张张地否认，夏黎宇甚至还伸出双手摆了摆，示意自己真的没女朋友。
　　不要问我这麽敏感的话好不好！他要是误会了怎麽办？
　　可是，我&#29234;什怕他误会？
　　实在是不明白自己在想什，夏黎宇不由得又看向坐在自己身边的那个人，刚好又看到他猛喝酒的样子。
　　“徐阳师兄，你不要喝得那麽猛，很伤身体。”
　　在还没想清楚之前，夏黎宇就听到自己这麽对那个人说话了。
　　可能是因为喝了酒，那个人的脸有点红，微微眯著的眼在灯光下有种朦胧的美感。
　　看到这麽一幅场景，夏黎宇感觉到自己的心脏又加快跳动了，一紧一缩的，有点疼，但却令人欲罢不能。
　　如果，如果我没搞错的话，我，是喜欢上这个人了。

　　第六话——心脏，你冷静点！

　　（一）t徐阳场合
　　终於结束了啊……
　　看著师妹们转身走向宿舍楼之後，徐阳不由得长叹了一口气。
　　拜托，我在干什麽呀！都不明白自己今晚到底是出来干嘛的了！而且……
　　悄悄地看了看旁边的人，徐阳感觉到刚才喝下的酒的酒劲一下子涌了上来。
　　而且，我还喜欢上了这个人！虽然总算是明白&#29234;什自己那麽想再见到他了，可是……
　　哎，头好疼啊。
　　“徐阳师兄，我们要不要再去哪里坐坐？”
　　“嗯？”旁边的人突然出声，把徐阳吓了一跳，“再去哪里坐坐？算了，现在这麽晚了，也该回去睡觉了。”
　　怎麽还能再去啊！我现在心脏可是超负荷工作的！再待下去，我都怕我会得心脏病了！
　　“你想睡了？”
　　不过，身边的人却毫无自觉的继续用自己独特的嗓音说话，一字一句的，猛烈地撞击著徐阳藏在身体里没人看见的心脏。
　　“总觉得今晚好像没怎麽跟徐阳师兄你说到话一样……”
　　“是……是吗？”再也受不了这种冲击，徐阳慌张地移开眼，说话的时候还差点咬到舌头，“你是有什事要跟我说吗？”
　　“……”
　　久久没听到应话，徐阳习惯性地看向身边的人，只看到夏黎宇低著头，似乎在沉思一样。
　　“师弟？”
　　徐阳看见夏黎宇深吸了一口气，表情凝重得像是下了什天大的决心一样。
　　“师兄，”夏黎宇转过头来，用很郑重的语气说话，“我有事情想跟你说，你可以再给我一点时间，晚一点再回去吗？”
　　“喏……哦，行！”
　　被夏黎宇这麽专注地盯著看，徐阳紧张到真的咬到舌头了。
　　我听你说还不行吗！拜托你不要这麽盯著我看！
　　（二）t夏黎宇场合
　　怎麽办！
　　听到他问我是不是有话要跟他说，我居然冲动地就说有！
　　我脑袋被门夹了是不是！明明从刚刚开始就不敢跟他说话不敢看他的！居然说想再找地方去坐坐，你先控制你自己不要心跳得那麽快好不好！你不知道人心跳太快的话是会出事的吗！还白痴到说什麽“总觉得今晚好像没怎麽跟徐阳师兄你说到话一样”这种话！这不是撒娇么！笨死了！
　　怎麽办？虽然是想说，可是我又该说什麽啊？
　　怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办……
　　“师弟？”
　　“哇啊！”
　　看见眼前的人一脸困惑的样子，夏黎宇这才发现自己从刚刚就一直盯著他看，连忙移开眼。
　　我的天啊！夏黎宇你怎麽这麽蠢啊！
　　不过，他真的长得好好看……
　　“我说，师弟？”
　　“呃？在！”再次被唤回来神游的意识，夏黎宇紧张到不知道要看哪里了。
　　我想，说话的时候看著对方是一种基本礼貌，所以，我看著他，没事吧……
　　嗯，肯定是没事的才对！
　　对，所以，我可以看著他。
　　夏黎宇，你争气点！不要说错话！
　　慢慢地转回头来，夏黎宇又看到那张柔和的脸了，那张脸上还带著如风一样让人觉得舒适的笑。
　　总之，不要乱说话就是了！
　　“所以，师弟，看你沉思了那麽久，你是想说什？”
　　“我喜欢你！”
　　不！是！吧！夏黎宇！你说什麽！
　　看著那张脸的笑变得僵硬，看著那个人脸上明显的错愕，夏黎宇从未有一刻像现在这样这麽想给自己一巴掌。
　　所以我不是说了，不要乱说话吗！
　　“不，不是。那……那个……”夏黎宇手足无措地试著想解释，可是又不知从何解释起，“我的意思不是你想的那样，啊，不是，我是真的喜欢你，但是我……不是，我没想给你麻烦的，我只是想告诉你一下，所以……”
　　“你是想说你的喜欢是对师兄的喜欢，对吧？”
　　那个人收起了错愕，脸色平静地看著夏黎宇，轻轻地帮著明显慌乱的他总结。
　　如果，我在这时候说“是”的话，那，一切都会没问题的吧？
　　只是，如果是“是”的话，那就一切都一样了……
　　夏黎宇觉得自己好像冷静下来了，毕竟，说都说出去了，何况，自己本来就打算说出来的。
　　“不是。”看著那张像画里的人一样好看的脸，夏黎宇带著全部的思绪对著他认真地说，“我的‘喜欢’，是恋爱的‘喜欢’。徐阳，我喜欢你。”

　　第七话——喜欢，喜欢，我喜欢你。

　　（一）t徐阳场合
　　“……我的‘喜欢’，是恋爱的‘喜欢’。徐阳，我喜欢你。”
　　这个人，到底知不知道自己在说什麽啊！
　　猛然间被人告白，而且还是被刚刚才知道自己喜欢他的人告白，这股巨大冲击比哈雷撞彗星还大上好几百倍。至少，现在的徐阳就处於一片极度混乱的状况。
　　“我说，你该不是喝酒发酒疯了吧？”
　　实在是不知道怎麽接受这事实，徐阳只能这麽解释了，不但对他，还是对自己。
　　“师兄，刚刚一直喝酒的人是你而不是我，不是吗？”
　　是，就是因为没错，所以我才混乱啊！
　　喜欢的人居然也喜欢自己？这未免太幸福了？而且我是刚刚才知道自己喜欢他的，转眼间他就跟我告白了？该不会是我自己喝醉了做梦吧？
　　“也是，刚刚我一直喝酒，看来是我醉了在做梦，回去睡觉吧。”
　　一边说著，徐阳一边走向宿舍。只是，还没走几步，那个不敢相信事实的人就被人抓住手臂扯回来了。
　　“师兄！我知道你很惊讶，但请你不要忽视我好吗？我是认真的！”
　　被人抓住手臂，徐阳虽然觉得不疼，但却挣不开那手的禁锢。
　　“夏黎宇。”
　　确认这不是做梦了，徐阳只能让自己冷静下来，静静地整理自己的思路。
　　“嗯。”
　　哎，这家伙长得帅也就算了，怎么连声音也这麽好听呢。
　　“你看清楚了，我是男的。”
　　“……”
　　长时间的沉默。
　　徐阳觉得有点奇怪了，他本来以为夏黎宇会说“我不在乎”或是“我是同性恋”之类的话，可是怎麽没反应？
　　实在是经过太长时间的沉默了，徐阳不经抬起一直低著的头看向那个人，哪知道看到那个人一脸的错愕。
　　“夏黎宇？”
　　“我……我忘了……”
　　意外的回答让徐阳瞠目结舌。
　　“忘……忘了？”
　　“啊……嗯。”
　　夏黎宇似乎还未从“徐阳是男的”这件事中清醒过来，脸上的错愕依然清晰可见。
　　“噗！”看到这么可爱的夏黎宇，徐阳控制不住地笑了起来，而且越笑越大声，甚至还笑出了眼泪，“哈哈！你居然说你忘了？拜托，我怎麽看都是男的好不好！你居然忘了？哈哈！”
　　这家伙，该不会是喜欢我到忘了我的性别吧？还是说，他已经喜欢到从未注意过这种事了？
　　哈哈，这家伙，怎麽会这麽可爱呢！
　　（二）t夏黎宇场合
　　“我说，你该不是喝酒发酒疯了吧？”
　　听到他这麽说时，说实话，夏黎宇感觉自己被狠狠地忽视了。
　　自己的心情，怎麽可能是“喝酒发酒疯”这种事？
　　“师兄，刚刚一直喝酒的人是你而不是我，不是吗？”
　　“也是，刚刚我一直喝酒，看来是我醉了在做梦，回去睡觉吧。”
　　而这句话，真的是让人心疼到无话可说。
　　你可以正视一下我的心情吗？
　　“师兄！我知道你很惊讶，但请你不要忽视我好吗？我是认真的！”
　　“夏黎宇。”
　　“嗯。”
　　“你看清楚了，我是男的。”
　　男的？那又怎麽了？我喜欢你啊……啊！对了！徐阳他是男的！
　　我一直都忘记了！
　　如果是男的话，那不就是跟女的在一起吗？就像刚那些人说的，女朋友之类的。
　　然後，我也是男的……
　　该死的！我忘了！我喜欢的徐阳是男的！
　　“夏黎宇？”
　　“我……我忘了……”
　　“忘……忘了？”
　　“啊……嗯。”
　　“噗！哈哈！你居然说你忘了？拜托，我怎麽看都是男的好不好！你居然忘了？哈哈！”
　　反射性地说出了实话，待到发现时，眼前的人就已经笑得前俯後仰了。
　　啊啊啊！好丢脸啊啊！&#29234;什我在他面前总是做出丢脸的事！
　　“你别笑了好不好……”
　　看著眼前这个人笑得欢快的样子，虽然他是在笑自己做的笨蛋事，可是夏黎宇还是觉得他笑起来很好看。
　　我真的是，很喜欢这个人，所以才会白痴到忘记这麽这麽重要的事吧。
　　“徐阳，”松开抓著那人手臂的手，夏黎宇双手握著他的肩，紧紧地凝视著他，“我喜欢你。”
　　一句话，那人的笑声就戛然而止。
　　夏黎宇看到那人柔和的脸，忍著心里纷纷冒出来的丝丝痛意，一字一句地忍著说：“虽然你是男的，但我还是喜欢你。也许你会觉得恶心，会觉得奇怪，但我还是希望你能认真考虑我说的话，真的请你认真……考虑一下。”
　　渐渐的，声音越来越低，夏黎宇最後连看著那人、握著那人肩膀的力气都没了，低著头，手垂著，呆愣地站在那人面前等著宣判。
　　可是，那人沉默著。
　　苦涩地笑了一下，夏黎宇最终还是没勇气站在这里听那人的拒绝，转身，想离开了。
　　“一个学期。”
　　“诶？”
　　才刚转身，那人就出声了，还说了一句莫名其妙的话，夏黎宇惊讶地又转回身来看著他，只见他眼里没有一丝一毫的醉意，乾净、纯洁的眸静静地注视著自己。
　　“我是说，以一个学期为限，我们交往吧。”
　　“交往？”
　　看著那个人，听著他的话，夏黎宇觉得自己似乎是在做梦。
　　前一刻，自己还觉得所有一切都完了，後一秒，喜欢的人却说要交往。
　　我，不会是在做梦吧？
　　“&#29234;什？”不自觉地问出了这麽一句话，夏黎宇看著那人，觉得就算这是做梦，也想听到那句比梦还美的话。
　　然後，夏黎宇就看到了自己这一辈子以来看到的最美、最好看的笑脸。
　　“因为，我也喜欢你。”
　　在这一刻里，夏黎宇清晰地听见了风吹来的声音。风略过树，然後，拂过比风本身还令人心醉的笑脸。
　　“我……”夏黎宇慢慢地靠近那个人，深深地看著他，“那&#29234;什，是一个学期？”
　　他叹了一口气之後才幽幽地开口说：“夏黎宇，你知道的，我们都是男生。我从来都不知道，我会喜欢上男生，看你的样子，估计你也没想过你会喜欢上男生。所以，我才说以一个学期为限，如果到时候我们发现我们现在只是一时冲动的话，那就好聚好散吧。”
　　夏黎宇默默地听完，然後伸出手来紧紧地抱住眼前这个自己想了好久好久的人。
　　“我不喜欢一个学期的说法！不过，如果这样你就答应跟我交往的话，我同意。”
　　“是吗？那，就这样吧。”
　　夏黎宇听著从耳边传来的声音，感受著那人抱住自己的手臂，觉得心脏都快停了。
　　终於，抱住这个人了。
　　我喜欢你，好喜欢好喜欢。
　　“谢谢……”
　　“干嘛道谢？”
　　“没什。”
　　我喜欢你，所以，谢谢你也喜欢我。

　　最终话——还想再见

　　“好！要照啦，同学们，茄——子。”
　　“茄——子～”
　　树绿得正浓的时候，大四的同学们也迎来了自己的毕业。当相机记录下大家穿著学位服的样子的时候，或喜或忧的大学生活也正是宣告结束了。
　　“师兄，我们会想你的，所以就算毕业了也要记得联系我们啊！”
　　接过师妹递过来的花束，徐阳哭笑不得地看著眼前哭得稀里哗啦的一群人。
　　“好了好了，又不是以後都不见了，没必要这麽伤心吧？”
　　“可是师兄走了以後，咱们学院的帅哥又少了一个嘛！”
　　“真是的，我就……”
　　话未完，手机铃声响了起来。徐阳拿起手机，看著屏幕上显示的名字，不经意地挑了一下眉，然後按下接听键。
　　“喂？”
　　“……”
　　“不说话我可挂了。”
　　“你真的要毕业吗？”
　　听到这麽一句充满哀怨的话，徐阳不禁好笑地揉了揉额头。
　　“拜托，怎麽连你也说这种话？大学生本来就是要毕业的啊。”
　　“……”
　　“喂？你再不说话我可真挂了。”
　　“我在你宿舍楼下，你过来。”
　　这一句话刚说完，那边就挂断电话了，让徐阳连拒绝的权利都剥夺了。没办法，徐阳只好跟其他人打了声招呼，然後自己先回去了。
　　还未走近宿舍楼，徐阳远远就看见树荫下的那个高挑身影。
　　“哟。”
　　看到徐阳，那个人从树荫里走出来，靠近徐阳。
　　阳光下，那个人的眼似乎闪烁著光芒，高高的鼻子，性感的薄嘴唇，还有那已经留长的变得柔软的头发，再再显示著这个人的强烈存在感。
　　待到走到他面前，徐阳慢慢地抬起手，接著，屈起手指，在那人的脑门上敲了一记。
　　“小鬼！我们班之後可是还有活动的，你叫我回来做什？而且我拍照的时候你怎麽没过去？”
　　皱著眉摸了摸被打疼的额头，夏黎宇没好气地说：“反正肯定是一大帮人围著你，我去了还不是只能呆在一边。”
　　听到夏黎宇撒娇的话，徐阳不由得在心里感叹：这麽可爱的话从一个高大的帅小子的嘴里说出来我不但不觉得恶心，还觉得他好可爱。天，我会不会喜欢这个人有点过火了？
　　“好了好了，都别抱怨了。”边说边走向宿舍楼的大门，徐阳看著夏黎宇，笑了笑，“要上来么？”
　　“要。”
　　两人上楼，徐阳走在前面领路，只是，身後一直传来“&#21652;嚓&#21652;嚓”的声音，连进屋了，“&#21652;嚓”的声音还是没有间断。终於，忍无可忍的徐阳大跨步地走到夏黎宇跟前，伸手夺下他的手机。
　　“你要拍到什时候啊？”
　　手机被拿走的夏黎宇看著眼前这个穿著学位服、神采奕奕的人，忍不住伸手抱住了他。
　　“怎麽你看起来那麽开心？”
　　闷闷的声音从徐阳的肩头处传来，带著让人无法忽略的哀怨。
　　徐阳看著这个从前几天起就一直处於撒娇耍赖状态的家伙，实在是不知道该说些什，只好也是抱住他，还抬起一只手抚摸他的头发安慰他。
　　“我大学读了四年，好不容易毕业了，能不开心么？倒是你，又不是以後都见不到面了，至於这麽哀愁吗？”
　　“可是，以後我想见你的话，就没办法像之前那样直接去见你了。”
　　“笨——蛋！”把那个撒娇的小孩从自己的怀里挖出来，徐阳使劲揉了揉那张三年来迷倒院内院外多名女生的脸，“你以为只有你在忍耐而已吗？”
　　“那你就……”
　　“所以！”打断夏黎宇的话，徐阳伸出食指，直指夏黎宇的鼻子，“你要赶紧给我毕业！知道了没？”
　　被徐阳突然的强势给吓到的夏黎宇忙不迭地应了声“是”。可是，看到徐阳柔和的五官，夏黎宇禁不住又抱住了他。
　　“你要等我哦～”
　　刻意贴在徐阳的耳边说话，夏黎宇甚至还往徐阳的耳朵里吹了口气。
　　果然，夏黎宇感觉到怀里的人颤抖了一下，之後，脑袋又被敲了一记。
　　放下手，徐阳对著夏黎宇认真的说：“半年。”
　　摸了摸其实一点也不痛的脑袋之後，夏黎宇不怕死地又搂住徐阳。
　　“什半年？”
　　“之前我们都是以一个学期为限交往的不是吗？现在我毕业了，再用学期做期限的话也不方便，所以就改做半年吧。以半年为限，如果半年之……”
　　“知道了知道了，一年有两个半年，两年有四个半年，三年有六个半年，如果我跟你都活七十岁的话，那我们就还有四十多年的寿命，也就是说我们只要在这八十多个半年里都不说‘分手’两个字就行了，对吧？”
　　对你个头啊对！
　　徐阳实在是很想这麽吼那个人。可是，看著他一脸笑眯眯的样子，徐阳就狠不下心去破坏他好不容易转好的心情。
　　“你真乐观啊。”
　　“什？”
　　“没，之後的事，之後说吧。”
　　如果你有信心的话，那我就陪你吧。
　　之後遇到的事可能是很麻烦，不过，你都这麽积极了，我作为师兄也不能泄气，不是吗？
　　八十多个啊？好像也不是那麽难捱的感觉，就试试看，看能不能把那两个字永远封锁。
　　所以，你也努力追上来吧，我等著。
　　“阿阳。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“笨蛋。”
　　“阿阳？”
　　“……我也喜欢你。”
　　（完）

　　番外——半年後

　　番外——半年后
　　“喂？”
　　“阿阳，最近工作忙吗？”
　　“还好，就是那些小孩子精力太旺盛了，每天都是累得半死。”
　　“……”
　　“喂？”
　　“好想见你。”
　　“……”
　　“我说我想见你你居然沉默？太打击我了吧？”
　　“师弟，肚子饿不？”
　　“有点……不对！你在岔开话题！喂，阿阳，你该不会是……”
　　“肚子饿的话，要不要一起去吃宵夜？”
　　“吃……吃宵夜？一起？”
　　“哈哈，我在你楼下，下来吧，好久没去大排档吃宵夜了，要不要一起去？”
　　“……徐阳你个欠扁的！我现在下去！等我！”
　　急冲冲地跑下楼，看见那个熟悉的身影时，夏黎宇想到不想就扑过去紧紧地抱住那个人。
　　“该死的！要过来也不先说一声！”
　　“没办法，”徐阳伸出手来，也是紧紧地回抱这个自己想了好久的人，“我也是好想见你，所以，一下班我就来了。”
　　“真是的，最近都不怎麽打电话给我，我还以为……”
　　抬起右手，温柔地揉了揉那个人的头发，徐阳笑著说：“怎麽，你想说那两个字吗？”
　　默许那人的动作，夏黎宇缩紧手臂，语气坚决地说：“死都不说！”
　　“那不就结了，我也不想说。”
　　听著那人柔和的声音，嗅著那人身上的味道，夏黎宇真心觉得今天真的是太棒了。
　　“夏黎宇。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“呵呵，阿阳，我也是哦～”
　　“拜托，不要在我耳边吹气。”
　　喜欢，好喜欢好喜欢，阿阳，真的好想见你。

end
